clijsters naar achtste finale in melbourne .
het journaal van zeven uur met martine tanghe .
het bezoek van vld-senator dedecker dedecker hij aan marc dutroux .
op last van minister verwilghen is het parket begonnen .
volgens justitie bestaat het risico dat de zaak tot een procedureslag leidt in het procés tegen dutroux .
in de gevangenis van aarlen , waar het omstreden bezoek bij de directie .
senator dedecker bezoekt wel vaker gevangenen .
op 3 januari ging hij naar te spreken .
minister verwilghen van justitie heeft nu het parket gevraagd .
ik heb altijd gezegd dat zowel dedecker moeten .
verwilghen wil ook dat senaatsvoorzitter armànd dedecker zijn naamgenoot over de zaak .
de senator zelf verweert zich .
het is niet de eerste keer dat ik naar de gevangenis te gaan .
ik vond dit een opportuniteit om aan te klagen .
alles wat daarrond gebeurd is , denk ik daar een stuk spijt over .
maar toch blijft het verwijt dat hij in zijn functie .
dat is misschien de enige fout dat u zult kunnen .
ik noem dat een uitschuiver .
karel de gucht vindt dat dedecker misbruik gemaakt heeft van zijn voorrecht als parlementslid om gevangenen te bezoeken en hij noemt dat onaanvaardbaar .
de zaak komt maandag op het partijbureau van de vld .
in de brusselse gemeente ganshoren heeft een man zijn vijf kinderen .
kennelijk kon de man het niet verdragen dat z'n vrouw .
de vrouw heeft het drama overleefd .
het drama gebeurde omstreeks 4u vannacht .
in de blauwe volkswagen vond de politie de lijken van 3 jongens .
drie broers van 18,10 en 6 jr oud .
de zusje van vier dat zat , leefde nog .
een verpleger die in de buurt was probeerde het kind te redden .
de vier kinderen waren in deloop van de oorlog naar hun vader naar hun vader .
wanneer hij de kinderen heeft vermoord , is niet duidelijk .
vast staat dat hij met de wagen , waarin de slachtoffers lagen . de slachtoffers waarin is gereden .
in dat huis schoot hij zijn oudste dochter neer .
ze had wellicht in de loop het huis om om haar kinderen te zoeken .
de 40-jarige vrouw is in shock weggebracht .
de dader was intussen naar een café in de buurt getrokken .
de man vergistte zich want . want de politie houdt het bij 6 salchtoffers .
de dader werd uiteindelijk opgepakt .
hij vermoordde dus zijn vijf kinderen en de vriend van zijn vrouw niet kon aanzien .
het is een mogelijke verklaring maar er blijven toch nog veel vragen .
collega caroline vandenberghe heeft de hele dag gevolgd .
we gaan naar haar toe .
wat er gebeurd is , en wat de dader bezield heeft heeft , en wat de dader bezield heeft .
ja , het gerecht nog voor heel wat raadsels staat .
zo is er geen duidelijkheid over het tijdstip waarop de 4 kinderen heeft vermoord die in de auto zijn teruggevonden .
de verschillende ondervragingen die nog aan de gang zijn moeten daar over verkeersveiligheid .
maar dat onderzoek vlot niet . zo kan de moeder bvb. niet grondig worden . zij nog ik nog altijd in shock verkeerd .
is dit nu .
valt heeft bekend , valt er nog veel te onderzoeken ?
en benadrukt het gerecht dat het ook dat het een doet .
bewijs daarvan is dat het gerecht de vrouw , de moeder van de kinderen , naar een veilig en onbekende plek heeft gebracht .
allicht is dat het beschermen tegen tegen mogelijke of familie van vrienden of familie van vrienden .
de federale regering wil in het laatste anderhalf jaar .
na een bewogen dag heeft ze gisteren een lijst met 21 prioriteiten voorgesteld . met veel aandacht voor de zelfstandigen en sociaal zwakkeren .
premier verhofstadt heeft ook nog eens beklemtoond dat hij de volledige regeerperiode wil uitdoen .
er komen alvast .
na een moeilijke politieke dag was premier verhofstadt haastig om dat gisteren te beklemtonen .
politieke boodschap is dat deze regering . in tegenstelling met wat sommigen zouden hebben , en misschien wil we doorgaan tot in juni 2003 .
de prioriteiten zijn een bundeling van vooral goede voornemens .
beloftes zeg maar waarvan veel gerealiseerd zullen worden op voorwaarde dat er geld is , dat gaat beter beter gaat .
we zeggen als we een klein geld hebben . dan gaan we de laagste inkomens verhogen .
de mensen met een laag diploma . die gaan wat minder sociale betalen .
mensen met een leefloon gaan we nog eens verhogen .
enkele voorbeelden minder adminstratie voor startende ondernemingen . een sociaal statuut voor zelfstandigen en het 6 voor renovatie .
maar staat bij het laatste , zoals verder worden .
cd v , de grootste oppositiepartij , wil dat daar ook een vertrouwensstemming komt .
volgens cd v is de regering niet meer in staat om een echt te voeren .
het is een beetje eigenaardig , in deze prioriteitenlijst staat niks nieuws .
het zijn enkel opgewarmde beloften .
we vragen vooral uitvoering van het beleid . we vragen geen aankondiging .
het zijn bovendien beloften ?
heel voorwaardelijk , in de zin van we gaan dat eens . we gaan dat eens .
het gevoel is dat na de crisis van gisteren , dat er nood was aan een tekst waarin iedereen zich kon . .
maar dan blijkt dat er onvoldoende slagkracht is , onvoldoende eenstemmigheid en dat men zich niet beter van wordt . het land niet beter van wordt .
opvallend in de regering is dat er weinig milieuthema's in voorkomen .
toch is de groene regeringspartner tevreden .
dat is gebleken op de nieuwjààrsreceptie van de partij .
agalev verheugt zich over wat ze noemt het einde van het nucleaire tijdperk en vindt dat nu ook eindelijk werk .
veel volk bij agalev , ook van ecolo .
bij philippe defeyt , hier rechts , geen , geen .
de kritiek die hij op verhofstadt had was volgens sommigen net van het wegdrukken van groene thema's .
het is een oude droom . ik denk niet alleen van mij . maar dat van velen hier , van de kernenergie .
voorts wil agalev in een opbod tegen steve stevaert zich ook het verkeersveiligheidsthema toeeigenen .
wie deze kost wil vermijden , moet over preventie durven praten .
moet durven praten over minder autoverkeer . en moet de discussie uitbreiden tot een veilige politiek voor een veilige politiek voor een veilige politiek voor een veilige politiek van de wegen .
en de militanten applaudiseerden .
maar moeten de ministers toch wat vaker hun tanden laten zien .
ik durf u zeggen dat we niet nalaten om van onze tak te maken .
we doen dat hoe meer en we worden daar meer hoe meer en we worden daar de voorbije maanden .
het is niet echt gemakkelijk .
je moet er rekening mee houden dat de agalev-stem een stem is van de kleinste partij in het geheel van de coalitie .
tot slot was er ook nog een oproep tot migrantenstemrecht .
de winterkoopjes zijn officieel van start gegaan .
normaal beginnen de al kort na nieuwjààr . maar met de invoering van de euro werd dit keer beslist uit te stellen .
en dat heeft gevolgen voor de verkoop .
op deze eerste koopjesdag is de gemiddelde omzet van de modewinkeliers met 10 gedaald .
niet verrassend , zegt de eu van zelfstandige ondernemers . want gedurende het hele winterseizoen is minder .
maar misschien hebben de fluisterkoopjes tijdens de sperperiode er iets mee te maken .
de weken uitstel waren volgens veel winkeliers en klanten niet nodig .
ook unizo zelf twijfelt eraan of de juiste beslissing genomen .
zes op tien op tien winkeliers winkeliers is het hiermee goed .
op de eerste dag van het weekend is er veel volk geweest .
de meesten gaan er alleen kijken . en dromen en sommigen .
en al zijn de klanten misschien wat kritischer dan vroeger .
een pak belangstellenden vanochtend op de eerste weekenddag van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het autosalon van het
organisator febiac schat dat het er bijna waren , dicht bij de topdagen van het scuccessalon van 2000 .
de mensen kwamen om te kijken . maar ook om te kopen .
ook bij bentley , met de duurste wagen van dit salon , zowat dertien en een half miljoen belgische frank .
het is namelijk zo dat het type van klant altijd met te werk gaat wat betreft het aanschaffen van dergelijke wagen .
maar we kijken er nog zeer naar de toekomst wat betreft 2002 .
want de auto blijft nog altijd een statussymbool .
een statussymbool is deze daihatsu misschien niet .
met zijn 6000 euro is hij maar liefst 55 minder duur dan de bentley .
een goedkopere vindt u hier niet .
en zoiets wordt wat sneller wat sneller .
van een crisissfeer is op dit salon nog niks te merken .
vanop de militaire luchthaven van melsbroek is vanavond een transporttoestel van het belgisch leger vertrokken naar de rwandese hoofdstad kigali .
het vliegtuig neemt hulpgoederen mee van het rode kruis voor de slachtoffers van de vulkaanuitbarsting in het congolese .
deze dekens en tenten worden daarom naar buurland rwanda gevlogen en gaan vandaar over de weg naar het rampgebied .
op dit ogenblik zouden meer dan 300.000 mensen ronddolen in de buurt van goma .
zij hebben dringend eten , drinken en onderdak nodig .
maandag gaat het belgisch leger een waterzuiveringsinstallatie overvliegen .
de lavastroom die al de helft van de congolese stad goma heeft overspoeld , bedreigt . in buurland rwanda .
gisenyi ligt aan de andere kant van de vulkaan grens .
het gevaar is voorlopig eens , maar dat kan veranderen als de nyiragongo lava blíjft .
zo'n 300.000 mensen zijn richting .
iedereen is op zoek naar een veilige om te overnachten .
in dit benzinestation vinden sommigen onderdak . anderen blijven dakloos achter .
autoreiten vrezen voor een uitbraak van malaria en cholera .
vulkaanexperts dat dat er nog vulkaanuitbarstingen zullen komen .
daarbovenop zijn er ook al aardschokken geweest .
de lavastroom heeft goma in tweeën gesneden en de belangrijkste weg in de stad geblokkeerd .
die zorgt daar voor de vorming van giftige zwaveldampen die nog meer slachtoffers maken .
israel heeft nieuwe uitgevoerd tegen palestijnse doelwitten als vergelding voor de terreuraanslag van eergisteren waarbij . zes israeliërs om het leven .
het israelisch leger heeft het omroepgebouw van d epalestijnse radio .
volgens israel verspreidde de palestijnse radio opruiende taal .
de leider arafat zit al wekenlang vast in ramallah .
de tunnel werd al in 1960 gebouwd .
russische hebben hebben hem nu gerestaureerd .
de heropening van deze strategisch belangrijke moet de humanitaire hulpverlening vergemakkelijken .
la scala van milaan gaat gaat dicht .
drie jaar lang zullen de deuren gesloten blijven voor het publiek omdat de scala dringend aan restauratie .
de opera van milaan verhuist vanavond naar een speciaal gebouwd theater in de buitenwijken .
vandaag precies 20 jaar geleden verdween in het midden-amerikaanse land guatemala de jonge vlaamse scheutist serge .
op klaarlichte dag werd hij op straat door straat door een gemaskerde mannen in een auto .
sindsdien is niks meer van hem gehoord .
elk jaar wordt z'n verdwijning in menen herdacht .
vandaag was er een fakkeltocht en een politiek .
aan het station in menen kwamen een honderdtal mensen bijeen om hun steun te betuigen aan de familie berten .
ze willen ook de aandacht op de huidige situatie . daar leeft nog nog in angst .
voor het ogenblik kun je ze bijna vergelijken met begin van de jaren 80 .
er zijn ook enkele guatemalteekse collega's en vrienden naar menen gekomen .
ze bevestigen dat de bevolking bang is .
de deelnemers zijn zich hiervan goed bewust .
velen hebben nauwe banden met guatemala en willen de herinnering levend houden .
het militaire regime en verschillende linkse vochten vochten een bittere strijd uit .
ook buitenlanders , die de kant van de armen kozen , zoals de vier vlaamse scheutisten .
ongeveer jaar geleden verdwenen in het midden-amerikaanse guatemala . vier belgen .
drie van hen , allemaal , werden vermoord , een man , werden vermoord , een man , werd ontvoerd .
de drie belgen die vermoord zijn , walter voordeckers in 1980 .
hun families hebben er nooit aan getwijfeld dat de moorden politiek geïnspireerd waren omdat de paters het opnamen voor de arme .
we wij geen overlijdensacte hebben , we kunnen ben ik niemand , zogezegd .
in guatemala woedde 36 36 jaar , van 1960 tot 1996 .
tijdens de burgeroorlog zijn er 50.000 personen verdwenen verdwenen en 200.000 vermoord slachtoffers van de strijd tussen linkse en het extreem-rechtse dat dat .
pas in 1996 kwam een eind aan de burgeroorlog .
een waarheidscommissie probeerde te achterhalen wat er precies gebeurd is in het duistere verleden .
vorig jaar dienden de families van serge berten en walter voordeckers . en walter voordeckers klacht in tegen de opdrachtgevers en de .
ze klagen hen hen hen hen hen hen hen voor misdaden .
dat is een gelijkaardige klacht als die tegen de israëlische sharon en de chileense president pinochet .
maar het onderzoek naar de manier waarop en vooral de reden waarom .
de nederlandse kroonprins willem-alexander willem-alexander zegt , zegt de nederlandse televisie - onvoorwaardelijk .
de partnerkeuze van willem-alexander zorgde vorig jaar voor een crisis in nederland , omdat de vader van maxima is geweest onder de militaire dictatuur .
op het ijs achter paleis noordeinde deed kroonprins willem-alexander .
ja , zonder nadenken en ik weende .
ik dacht dat ik nooit iemand zou vinden die zo verliefd op mij zou zijn .
ik zo op die man zou zijn .
het rode ontmoette elkaar in sevilla .
het was geen liefde op het eerste zicht .
nee , later is het veranderd .
willem-alexander , zegt de deining voor de de deining in nederland over maxima's vader .
die was in het dictatoriale videla-regime in argentinie minister .
als je iemand ten huwelijk vraagt , vraag je uw huwelijk .
dat doe je niet onder voorwaarden , dat doe je onvoorwaardelijk .
en niet voor het koningschap ?
ik kies voor maxima .
het koppel blijft geloven dat maxima's vader , jorge zorreguieta van de verdwijningen en de folteringen tijdens het videla-regime . ondanks een andersluidend regeringsrapport .
het is het onderzoek van professor bout . het is zijn mening .
het is mijn vader en ik geloof wat hij heeft gezegd .
ik denk dat hij heel eerlijk is met mij geweest .
de ouders van maxima zullen er op twee februari niet bij zijn als .
haar vader heeft dat zo gewild .
hij heeft besloten als mijn aanwezigheid een schaduw werpt op het geluk van alexander en maxima .
maxima weet nog niet wat ze hebben .
ze wil alleszins meer over nederland leren . maar wil daarnaast niet haar afkomst verloochenen .
zo wil ze dansen .
een uitgebreid verslag van het interview kunt u zien in het magazine kunt om tien over tv1 .
op de australian open hebben zowel kim clijsters als justine henin zich voor de achtste finales .
zowel clijsters als henin kwalificeerden zich na winst opponentes , twee thuisspeelsters dus .
winnen clijsters en henin ook hun achtste finales .
kim clijsters sukkelt al de hele week met een blessure aan haar rechter .
maar in de wedstrijden die ze speelt is daar niets van te merken .
de tegenstander van clijsters is de australische cindy watson . pas 194ste op de wereldranglijst .
van een echte strijd is nooit sprake .
omwille van haar armblessure treedt clijsters morgen niet aan in het dubbelspel .
maandag speelt ze een achtste finale van het enkelspel tegen de slovaakse husarova .
nicole is is voor de australiërs op een plaats in de achtste finales .
henin breakt twee keer op rij door de opslag van pratt .
maar dan begint pratt plots goed te spelen .
henin maakt een paar foutjes en bij pratt lukt werkelijk .
de australische supporters worden gek .
pratt , het nummer 45 van de wereld , komt terug tot 5 - 4 en lijkt op weg naar een stunt .
maar het feest gaat niet door voor australie .
6 - 0 voor henin in de tweede set .
in de achtste finales speelt henin tegen de russische dementieva .
williams begin de week de reekshoofden vielen als vliegen . ze konden alle overgebleven favorieten zich nu wel voor de volgende ronde .
het mooiste punt van de dag willen w'u niet onthouden een punt van de chileen marcello rios .
rios kreeg in melbourne al enkele keren de prix citron .
een prijs prijs speler in het circuit .
dat rios voor wat spektakel zorgt kan dus geen kwaad .
zijn populariteit bij het australische publiek publiek , er .
tot slot hebben we een paar sportberichten gebundeld .
we stellen u de olympische voor voor de winterspelen in salt lake city .
belgie stuurt zes atleten .
het boic moest 1 atleet .
de 19 jarige kunstschaatser kevin van der perren . een plaats lager dan de kwalificatienorm .
van der perren maakt snel snel en mag nu toch naar salt lake city .
het 4-man sterke short track team .
de jonge fransman sébastien staat aan de leiding in de rally van monte carlo .
na twee dagen wedstrijd heeft loeb wel nog maar 28 seconden voorsprong .
de trofee voor geluksvogel gaat . .
zijn skoda gaat van de baan , maar deze paal zorgt . maar deze paal zorgt er voor dat hij niet in de afgrond tuimelt .
op de wereldbekermanche zwemmen in parijs sneuvelden er vandaag twee wereldrecords bij de vrouwen .
de chinese luo , 17 jaar jaar , zwom de 50 meter in 30'47 .
de oekraïnse jana klochkova , tweevoudig olympisch kampioene , verbetert een 8 jaar oud op de 400 meter wisselslag .
haar tijd 4'27'83" .
de oostenrijker stephan eberharter heeft de afdaling gewonnen van het oostenrijkse .
eerder won eberharter ook al in val d'isere , val en wengen .
hij is pas de vierde skiër in de geschiedenis die alle vier de in een seizoen .
in de hoogste klasse van het belgisch voetbal worden 5 wedstrijden .
in het late journaal besteden we daar uiteraard aan .
deze uitzending zit er op .
hij wikt en weegt de kansen van het vredesproces in zijn land en de rol daarin kan kan .
bij zinzen om kwart om kwart over 8 uur .
daarmee hebben we alles gehad .
welkom bij het journaal .
makelaars van autoverzekeringen die slecht presteren worden door de verzekerings - . de klanten zijn de dupe .
de grootste belgische bank voorspelt problemen met de geldautomaten bij de euro .
in argentinie komen 16 mensen om bij straatgeweld als gevolg van de economische crisis .
en de belgische sportjournalisten verkiezen kim clijsters everts in sportvrouw en sportman van sportman .
gewone mensen , ook mensen die nooit een ongeval hebben gehad . ze zoeken een brief .
voor zijn auto-verzekering hij hij tien jaar geleden van maatschappij .
via een makelaar in zijn buurt sloot hij een verzekering af bij een maatschappij .
die heeft die maatschappij voor hem moeten betalen .
mijn dochter heeft een maal . want dat ze in haar recht was .
en daar is dan 55.000 frank onderhandeld , de schade is en hebben frank .
daarna heb ik geen ongeval meer .
toch heeft emiel nu een brief gekregen van de maatschappij .
dat mercator-nordstar me opzegt tegen 3/2 polis .
dat moet ik naar een ander verzekering moet uitkijken .
we willen af van uw makelaar .
bij de volgende vervaldag wordt die polis ook opgezegd . we willen van uw makelaar af af .
en nu , wat gaat u .
ik ga proberen de post bij de post . we werken alletwee bij de post .
en emiel is geen alleenstaand geval .
door de crisis van de auto-verzekering zegt verzekeringsmaatschappijen manieren om te besparen .
zoals sommige klanten ondervinden , doen ze dat door makelaars de deur uit te sturen .
ze willen enkel makelaars die goede zakencijfers hebben en veel taken .
je moet meer dingen onder de knie hebben .
er wordt ook meer en meer gevraagd om op financieel en fiscaal gebied te kunnen geven .
wie een verkeers , loopt nu niet meer kans om betrapt te worden . dan 10 10 te worden .
dat heeft minister mark verwilghen gezegd op een vraag daan schalk van de spa .
maar wie nu waren wél , krijgt wellicht wel een boete . er wordt veel minder geseponeerd dan vroeger .
in vlaanderen toch .
in wallonie blijven blijven veel meer pv's zonder gevolg .
het aantal verkeersovertredingen stijgt in ieder geval nauwelijks .
vreemd is dat het tien dat er veel meer auto's op onze wegen rondrijden .
maar de parketten hebben nu veel minder de neiging om de verkeersovertredingen te te te laten .
in wallonie is dat dat nog meer dan dubbel .
er is dus nog niet veel te merken van een éénvormig .
er heeft een felle brand huisgehouden in een bedrijf dat kunststof artikelen .
de opslagplaats van het bedrijf is helemaal , de productiehal en de kantoren leden .
de burgemeester kondigde fase fase 1 van het rampenplan af . omdat er zich giftige rook zou verspreiden .
de enorme rookpluim was zelfs vanop vrt-toren in brussel .
kunststofkorrels worden hier geperst en dan op maat gesneden .
dat versnijden gebeurt met een gloeidraad en mogelijk heeft .
het personeel heeft eerst zelf te blussen . maar dat was niet te doen .
we hebben daar een aantal poederblussers en co2-blussers op leeggespoten .
maar de temperatuur was op die moment al hoog dat het niet echt onder controle .
de post voert de taak die ze niét uit .
dat besluit de verbruikers - .
het heeft de dienstverlening onderzocht in ons een op de drie postkantoren in belgie .
anders ligt het met de toegankelijkheid van de kantoren voor gehandicapten .
daar waar ongeveer de helft van de postkantoren door ons bezocht . zo is het geval in 1 op 3 van de kantoren .
wanneer een aangetekende brief verstuurt controleert de loketbediende ook verstuurt .
test-aankoop geeft wel een pluim voor de klantvriendelijkheid van het personeel .
niettemin vraagt de overheid om de post beter te controleren .
de post zegt we doen zelf .
we doen externe controles via mystery shopping .
dat zijn steekproeven door door een extern bureau .
maar blijkbaar volstaat het dan niet om de post haar naar behoren te laten uitvoeren ?
we doen het maximum . we zijn bezig . we zijn bezig binnenkort .
het gaat om beter toegankelijke kantoren , een nieuw systeem van aangetekende zendingen . daardoor zal zijn sneller zal zijn .
wellicht komt daar daar de positie van topman rombouts .
de federale regering heeft de financietoren , verkocht voor 11 en een half miljard frank .
en dat blijft ook zo , want de overheid blijft het gebouw huren .
de nieuwe eigenaar , , zal de toren renoveren en het àsbest verwijderen .
de overheid heeft deze week nog twee andere gebouwen verkocht .
alles samen goed voor een 13 miljard frank .
frank verstraeten , de eigenaar van de dancing zillion in antwerpen , is niet schuldig aan slagen en verwondingen .
het is de eerste uitspraak in négen rechtszaken tegen verstraeten .
voor een van die andere zaken moet hij wel in de cel blijven verstraeten zou zélf .
frank moest het portiers twee voor de rechtbank komen omdat zijn portiers twee klanten .
twee maanden , de ene effectief , kregen 6 maanden , de ene effectief .
maar de rechtbank oordeelde dat verstraeten zelf niet bij het gevecht .
een idee bij die vrijspraak is dat dit misschien een aanleiding is om een aantal dingen in de juiste dimensie te plaatsen .
misschien is er voor een aantal zaken teveel .
ik vrijspraak ik banaal , maar de zaak was dat ook .
vanmiddag werd nog een andere zaak tegen verstraeten .
de kamer van inbeschuldigingstelling moest beslissen of hij voorlopig vrij kon vrij of hij bij hem thuis .
de kamer van inbeschuldigingstelling is dat een aantal eigenaardigheden die verder onderzocht moeten worden . ook aanwijzingen van shculd zijn in deze fase van het onderzoek .
dus dat betekent dat hij in de gevangenis .
dat betekent dat hij zeker tot de volgende raadkamer aangehouden .
het is weer tijd voor ons euro-journaal . dit keer met lieven verstraete .
lieven , veel mensen hebben hun eeeste al al opgehaald .
biljetten , die kunnen we pas krijgen vanaf 1 januari .
het wordt inderdaad een huzarenstukje . op 31 december , klokslag om middernacht december .
banksys zegt dat het er klaar voor is , en kbc liet .
maar fortis , en dat is toch de grootste belgische bank vreest dat bankautomaten kunnen vastlopen .
bij kbc , die andere bank , stelden ze fier hun omgebouwde geldautomaat voor .
vanaf 31 december , iets na middernacht , spuwen alle kbc-toestellen nog euro's .
op 31 december blijven we we een kleine software-aanpassing .
maar in de toestellen van grote concurrent vindt je pas vanaf 2 januari euro's terug .
wanneer er weer personeel op kantoor is , want fortis vreest problemen .
in elk toestel komen er totaal laders . die komen er nieuwe laders .
en er bestaat een risico dat op een bepaald die toestellen zeggen dat ze zitten geblokkeerd en toch geen geld meer gaan distributeren .
we we op te vangen door die verschillende te halen .
we schatten in dat de risico's zeer beperkt zijn .
voor alle zekerheid raadt kbc iedereen aan om begin januari kijken .
de bank zet op oudejaarsnacht toch extra personeel in om zijn toestellen te controleren .
of nog .
ik denk dat het inderdaad wenselijk is dat diegenen die franken nog even binnenhalen .
dat kan tot 31 december .
banksys , de beheerder van de toestellen en mr. cash maakt zich sterk dat vanaf 1 januari de euro's komen uit de muur probleemloos uit de muur .
er zijn dus zeven euro-biljetten . zoals we u gisteren al toonden .
maar in tegenstelling tot de munten , die nog een nationale kant behouden zijn de eurobiljetten precies .
toch is ook in het ontwerp van de biljetten rekening gehouden met de biljetten van de eurolanden .
op de euro-briefjes staan geen afbeeldingen van personen , alleen bouwwerken .
deuren en ramen vooraan , die de openheid en samenwerking uitbeelden binnen de europese unie .
achteraan staan bruggen afgebeeld . die zijn symbool voor de samenwerking tussen europa en de rest van de wereld .
de bouwwerken bestaan nooit echt om te voorkomen dat een briefje gelinkt wordt aan een bepaald land .
voor het biljet van 5 euro is dat de klassieke periode .
op dat van 20 gotische .
renaissance-stijl voor het biljet van 50 euro .
barok en rococo sieren het briefje van 100 .
het biljet van 200 toont glas- glas- en ijzerarchitectuur en en ijzerarchitectuur . die van de 20ste eeuw . die van de 20ste eeuw .
de koninklijke munt heeft intussen een bedrijf gevonden dat het metaal van de oude franken gaat hergebruiken .
maar die munten komen stilaan binnen .
die worden met speciale machines verwerkt tot waardeloze schijfjes metaal .
de pers mocht vandaag om dat in zijn werk gaat .
de geldtransporteurs hebben ze al gesorteerd .
dat zijn clipjes van stukken van 1 frank .
de clip , dat zijn de kleine doosjes daar die gebruikt worden in het kader van de spaarpotactie .
die vervormt ze , zodat er niet meer mee betaald kan worden .
misschien belandt het zelfs terug in onze portemonnee .
in onze stuk van 50 frank bevindt zich veel nikkel .
in de eurostukken bevindt zich ook een beetje nikkel .
we kunnen ons wel inbeelden dat dat metaal kan herbruikt worden om de eurostukken .
de nationale bank zijn het april 2003 zal duren voor alle munten verwerkt zijn .
morgenavond begint de kerstvakantie .
als als het op 7 januari de schoolpoorten weer opengaan , dan rekenen niet meer in frank . maar in euro .
zij zullen daar minder moeite mee hebben dan u .
toch is ook ook het onderwijs .
we gingen een euroles volgen in basisschool het park in aalst .
de leerlingen moeten winkeltje spelen , en prijzen leren omrekenen , van frank naar euro en omgekeerd .
het is moeilijk om in euro te kopen .
ge hebt altijd al met de frank .
ook de leerlingen van de éérste klas maken kennis met de munt .
voor hen geen moeilijke omrekeningen van de andere munt naar de andere , want ze kunnen meteen in euro .
in deze klas dus geen angst voor 1 januari .
als ge 1 euro hebt , plus twee euro .
deze kinderen , dus de 6 - 7 jarigen , is de generatie die in euro zal denken .
ik kan me voorstellen als . en zij gaan bv thuis komen en zeggen ik een auto gekocht .
de invoering van de euro , dat is een pluim die premier verhofstadt graag wil steken wil steken .
het was een van de zestien prioriteiten . die had verhofstadt 6 .
verhofstadt en verhofstadt verhofstadt en zijn belangrijkste ministers terug op dat halfjaar .
tevreden omdat europa op bijna al die prioriteiten vooruitgang heeft geboekt .
minister van buitenlandse zaken zei dat europa het europa heeft kunnen kunnen .
premier verhofstadt is vooral blij met de verklaring van laken . die moet zijn voor de hervorming van laken .
oud johan sauwens , de burgemeester van bilzen , stapt over naar de christen van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd v. van cd
de volksunie is enkele maanden geleden uit elkaar gevallen . de groep rond gingen en die rond bert anciaux gingen de groep .
sauwens kiest niet voor 1 van die splintergroepen . maar voor een grote naar een grote partij .
cd v-voorzitter zegt dat hij sauwens geen ministerpost heeft heeft beloofd .
welkom dat dit allemaal manier verder .
de volgende parlementsverkiezingen heeft de cd v .
en de komst van sauwens is ook goed voor het vlaams imago van de christen-democraten .
johan komt naar ons congres met grote meerderheid .
hij kiest voor ons project .
ik stel vast dat bv het congres van kortrijk , veel .
ook bij de nieuwe vlaamse alliantie van geert wil wil niet aansluiten .
wegens te klein , teveel versnippering .
het is vooral de bundeling van krachten en daar .
plus waarbij dat ik vooral een optimistisch en open en positief beleid mee .
ik heb ik geef . ik geef u dat toe . ik heb ik geef . ik geef u moet moet moet moet moet moet moet moet moet moet moet moet moet moet moet .
mag hij nog naar het sint-maartensfonds gaan ?
hij zal niet meer naar het sint-maartensfonds gaan , maar ik bedoel hij weet dat dit geen deel uitmaakt van zijn politieke opdracht .
het gerecht kan filip dewinter , van het vlaams blok .
het gerecht wou de parlementaire onschendbaarheid laten opheffen . hij zou zou zou zijn geweest bij een vluchtmisdrijf .
vreemdelingen die in vlaanderen komen wonen , moeten cursussen volgen om hen te helpen .
om de cursussen te organiseren slaan de ministeries van welzijn en onderwijs in elkaar .
in een eerste fase , volgend jaar , moeten jaar , moeten al een op de drie nieuwkomers .
het inburgeringsprogramma inburgeringsprogramma dat er vanaf volgend komt , is er om nieuwkomers beter op te vangen en te begeleiden .
het programma is er niet voor alle nieuwkomers . want de vele eu-burgers die voor enkele maanden in ons land komen .
het geldt wel voor iemand van marokkanse of turkse origine . voor die doelgroep vluchtelingen . voor die doelgroep vluchtelingen .
dat zijn er 13.000 per jaar .
een budget van 374 miljoen euro , kan vierduizend van die dertienduizend verder helpen .
het inburgeringsprogramma steunt op drie pijlers .
de mensen kunnen nederlands , komen ook te weten hoe onze maatschappij in mekaar maatschappij . ze worden begeleid om aan het werk te raken .
het gaat vaak om praktische uitleg .
de gemeenten zullen een grote rol spelen bij de begeleiding spelen bij de begeleiding spelen bij de begeleiding spelen bij de begeleiding spelen bij de begeleiding .
de gemeenten krijgen ze de grote rol omdat ze de eersten zijn in contact komen met de nieuwkomer .
ze schrijven hem in en verwijzen hem in . ze wou in de gemeenten organiseren of zo . zij zijn als .
voorlopig kan en wil de vlaamse regering niemand verplichten om een inburgeringsprogramma te volgen .
eerst structuren opzetten , voldoende aanbod , voldoende aanbod creeëren en dan zien op welke manier men verplichting partij .
in veel vlaamse steden en gemeenten bestaan al inburgerings voor nieuwe inwoners .
het limburgse houthalen - cursussen nederlands nederlands .
een tiental nieuwe inwoners van verschillende nationaliteiten volgen er op dit moment les .
een groep mensen van verschillende nationaliteiten . leert over kerstmis bij ons .
normaal zaten tien tien blijven .
zetten in ecuador ook een kerstboom ?
deze mensen komen onder meer uit turkije , tsjetsjenië en ecuador .
ze zijn asielzoeker , erkend of niet . onze familie hier al woont .
deze cursus duurt vijf maanden en is vrij .
naast nederlands leren ze leren over onze gewoontes .
waarvoor dient een ocmw . of hoe versiert een belg zijn kerstboom .
op het einde komt ook de vdab er aan te pas .
als je bij de vdab komt tegen het eind van de lessen aan .
we gaan met de geïntresseerden van de groep . we gaan we samen naar vdab .
cursussen , zoals die vlaamse vlaamse decreet , in de toekomst meer dan vroeger worden worden .
de socialistische onderwijsvakbond acod verwerpt de de plannen van de vlaamse regering over de vervroegde uitstapregeling .
de vlaamse regering besliste enkele weken geleden dat leraren niet meer op 55 . maar pas op 58 jaar kunnen stoppen .
het zeven op de 10 leden van de socialistische vakbond zijn tegen dat besluit .
de christelijke vakbonden hadden het voorstel al verworpen .
ook de kleine liberale vakbond blijft principieel tegen .
dat kunnen ook stakingen zijn . dat wil , . zo zeggen ze .
in argentinie zijn al zeker 16 mensen omgekomen bij straatgeweld als gevolg van de economische crisis .
zowat mensen hebben winkels geplunderd in de voorsteden van de hoofdstad buenos aires .
argentinie is zo goed als failliet , de regering heeft vannacht ontslag genomen .
de hele dag hebben de betogers in de hoofdstad de hoofdstad .
als gevolg van de besparingsmaatregelen krijgen deze bejaarden hun pensioen niet uitbetaald .
ze vuren af om de betogers op afstand te houden .
zo'n vierhonderd zijn zijn al opgepakt .
vannacht ging het protest gepaard met plunderingen van supermarkten en winkels .
ook deze vrachtwagen moet eraan geloven .
kritiek op het repressieve van de politie komt er onder van het geweten van argentinie .
afgelopen nacht heeft de volledige argentijnse ontslag genomen .
de sociale onrust heeft alles te maken met het wanbeheer van deze man. .
hij is de derde minister van economie .
cavallio mag van de rechter het land niet verlaten .
het gaat al vier jaar slecht met argentinie . de werkloosheid is gestegen tot 20 en het land kijkt aan tegen een schuldenberg van 132 miljard euro .
president de la rua probeert een een voorlopige regering te vormen . maar de betogers eisen probeert .
de aanslagen van 11 september , washington , zijn vandaag precies twee dagen geleden twee vliegtuigen boorden zich toen in new york .
de politie van new september heeft voor het eerst de beelden vrijgegeven die ze gemaakt heeft tijdens de aanslagen .
bij de federale yorkse politie wanneer ze rond cirkelden en wanneer de eerste toren , cirkelden en wanneer .
de toren werd geraakt op dehoogste verdiepingen .
maar volgens amerikaanse usa today heeft iedereen die daaronder verbleef .
doden in september tot minder dan 3000 .
de amerikaanse professor beweert zelf dat de oorlog in afghanistan dat zelf dan de aanslag in new september .
net toen de politiehelicopter geland was stortte ook de noordertoren in .
100 dagen na de aanslag is de aanslag van de aanslag op ground zero eindelijk eindelijk . ook zouden er nog enkele brandhaarden zijn .
de rechtbank van virginia heeft de aanslagen van zacarias mousaoui bevestigd . de eerste beschuldigde voor de aanslagen van 11 september .
hier , hier te zien , wordt ondermeer verdacht van samenzwering voor internationale terroristische daden .
leopold senghor , oud-president van senegal , oud-president van senegal , is overleden in frankrijk . in frankrijk .
in 1960 werd hij verkozen tot eerste president van senegal . dat was hij onafhankelijk was geworden van frankrijk .
hij was niet alleen een belangrijk leider , maar ook een van de bekendste en meest getalenteerde afrikaanse .
senghor , was gedurende 20 jaar president .
hij heeft van senegal een van de eerste afrikaanse democratieën gemaakt .
politieke politieke partijen mochten er naast elkaar .
wat hoogst uitzonderlijk was in afrika .
meer nog dan een staatshoofd , was senghor een man van de literatuur .
in 1984 trad hij als eerste afrikaan toe tot de befaamde académie française .
zijn oeuvre droeg in grote mate bij tot een groter afrikaans bewustzijn .
dat nam niet weg dat hij tijdens zijn presidentschap altijd altijd .
de naam van leopold senghor is vaak gevallen als het ging om de nobelprijs voor literatuur .
maar die heeft nooit in ontvangst mogen nemen .
everts werd dit jaar wereldkampioen motorcross in de 500cc-klasse , zijn vijfde al in zijn carrière .
in het referendum gaat hij biljarter raymond ceulemans ceulemans vooraf .
ze kreeg meer stemmen dan haar collega henin en judoka gella .
in de hoogste klasse van het voetbal is club dan toch herfstkampioen .
racing genk verkeek gisteren verkeek .
op het veld van lokeren kwamen de limburgers niet verder dan twee - 2 .
gent gent , tijdens molenbeek , met 0 - 1 op molenbeek .
gent en genk en genk , genk , genk , genk .
in lokeren-genk creëeren de limburgse bezoekers het eerste grote gevaar beslija met een schot op de lat .
de beste lokerse kans voor de rust . hij komt alleen voor moons .
er is de ruststand .
toch start lokeren na de rust feller vonacek .
na een goed uur flatert moons af een - 0 , zijn achtste goal .
drie minuten later reageert genk voorzet .
sonck kan er niet bij , beslija wel .
in het laatste kwartier zijn de genkse op hun best dagano kopt door , sonck maakt zijn achttiende een - 1 .
dé kans op 1 - 3 is voor dagano , maar de paal van zitka van zitka .
zitten in de weg .
vier minuten voor tijd , voor tijd .
hij kristinsson niet , hij scoort 2 .
anders christensen zorgt voor 0 - 1 .
gent naar een gedeelde tweede plaats met genk .
daar werden maar liefst negen doelpunten gemaakt .
westerlo-lierse is een echt .
na 25 minuten pelic tot bij kevin vanden bergh .
westerlo leidt met 1 - 0 .
maar intussen kunnen ze niet genieten van die voorsprong .
de minuten februari is het 1 .
en westerlo , nu in geel en blauw , kan al snel scoren .
kevin vanden bergh met een mooie beweging .
maar opnieuw geeft westerlo de voorsprong uit handen .
werry sels krijgt te veel ruimte . het is twee - 2 .
voor de supporters blijft het genieten .
goed tot tot en die een onvergetelijke avond .
voor vandenbergh zijn derde doelpunt .
en dan lijkt het plots de wedstrijd van stijn huysegems te worden .
en twee minuten later is huysegems al de held voor lierse .
hij legt de bal klaar voor zijn linker en mikt perfekt .
en wie denkt dat het onderzoek , is die vergeet dat kevin vanden bergh .
een prachtig schot in de laatste minuut .
westerlo wint met 5 - 4 dankzij vier doelpunten .
in de stand telt brugge nog een punt voorsprong op gent en genk .
standard kan dus nog op gelijke hoogte komen van club maar club is zeker herfstkampioen omdat het meer matchen heeft .
vandaag was een mooie droge winterdag . maar nu komt er minder fraai winterweer .
vannacht krijgen , later komen meer wolken later . later komen meer wolken .
morgen wordt grijs en winderig , die in vlaanderen al gauw overgaat .
sabine hagedoren vertelt er u meer over om acht uur .
om half verwachten de collega's van terzake u , op canvas u .
dan brengen zij weer duiding bij het nieuws van de dag .
een stichtend kerstverhaal uit bilzen .
de bekering van burgemeester sauwens tot de christen-democratie .
de veelkleurige gemeenteraad van sint-joost .
en de pijnlijke ondergang van argentinie .
we nemen afscheid met een herhaling van de hoofdpunten .
makelaars van autoverzekeringen die slecht presteren worden door de verzekerings - . de klanten zijn de dupe .
de grootste belgische bank voorspelt problemen met de geldautomaten bij de euro .
jan becaus brengt u nog een laat journaal rond kwart over elf op dit net .
ik wens u nog een leuke avond. tot ziens .
welkom bij het journaal .
gilbert bécaud , de wereldberoemde franse chansonnier werd 74 .
de afghaanse regering zou zou dan tóch een internationale troepenmacht aanvaarden van 5.000 soldaten .
goedenavond .
gilbert bécaud is niet meer , de beroemde chansonnier met met . dat zijn tomeloze , .
bécaud was een van de populairste franse franse van van de voorbije . en laat ons onvergetelijke liedjes als nathalie , et en l'important c'est rose .
die al een tijd aan kanker leed , is 74 geworden .
gilbert bècaud debuteerde als pianist en componist van klassieke muziek .
in 1953 werd hij zanger en hij had ook veel succes .
de klassieke muziek liet bécaud nooit los .
zo is zijn grote succes et maintenant door le boléro van maurice ravel .
et maintenant is maar een van de wereldhits van gilbert bécaud .
als what now my love love love , was het een hit voor shirley en en sonny and .
meestal schreef hij z''n samen met tekstdichter pierre delanoë .
gilbert bécaud was ook bekend voor zijn dynamische . met maar voor ogen .
collega en muziekkenner andré is er komen bijzitten .
andré , bécaud was een van de allergrootsten waar situeer je hem in de galerie ?
naast aznavour , een man vriend was van hem , ze hebben ik redelijk vergelijkbare carrières .
maar hij is wel heel en internationaal erkend geweest als componist .
er is een nieuwe europese richtlijn over een 48-urige .
langer zullen ze niet meer mogen rijden en ze moeten rijden om de zes uur een pauze in acht nemen .
náchtarbeid mag hooguit tien uur per shift duren .
belgie wilde daarom voorzitter van de eu een regeling uitwerken die de werktijd van vrachtwagen-en buschauffeurs .
zonder wettelijke bepaling van deze uren .
het was belangrijk dat de werktijd , . maar de werktijd van de chauffeur moet geregeld worden .
chauffeurs mogen binnenkort maximaal 48 per week . met om de zes uur een verplichte pauze .
ze moeten ook hun rij-en rusttijden respecteren . iets wat al langer geregeld is .
het aantal gewerkte uren zal iets moeilijker zijn . een tachograaf houdt bijvoorbeeld geen rekening met verkeersveiligheid .
we zijn tevreden .
de directieve die heeft aardig wat voeten in de aarde .
de werkgevers zijn minder gelukkig . want de nieuwe regel zijn voorlopig alleen voor hun .
het had beter geweest dat de lat gelijk werd gelegd voor iedereen .
u u dat meer chauffeurs die nu in loondienst werken .
voor de zelfstandige chauffeurs wordt de regeling pas over belgie jaar van kracht , griekenland en spanje .
de ministers hebben vangstquota voor schol en tong .
volgend jaar moeten de belgische vissers hun vangst van tong ácht percent inkrimpen . en die van schol drié percent .
dit aflopende was enkel hun vangst van kabeljauw .
de beperkingen , in de hele europese unie , moeten het visbestand op peil houden .
ministers hebben 26 uur om een regeling uit te werken .
het klinkt eigenaardig , maar de maatregel om moet moet vooral de kabeljauw beschermen .
wie vist op platvissen vangt tegelijk automatisch veel kabeljauw in de netten .
kabeljauw is minder te vinden in de noordzee . het water is opwarmt .
4.130 mogen mogen de belgische vissers nu nog vangen .
europa had zelf een daling van 25 voorgesteld .
toch vinden de vissers de schade die ze hierdoor niet opweegt tegen het milieu-effect dat deze maatregel met zich .
goedele , die eerste setjes euromunten vliegen de deur uit en zijn al bijna op ?
ook vandaag weer tienduizenden mini-kits de .
bekende en minder bekende vrt-medewerkers krijgen vanaf vandaag hun gratis zakje euro .
jamaar , moeten we dat niet betalen ?
nee , nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee . nee .
dat wordt zo aangeboden ?
maar ja .
van bert degraeve ?
goedenavond .
in de banken worden de minikits intussen .
fortis kreeg er meer dan een miljoen .
wie niet reserveerde is er al aan voor de moeite .
enkel maar personeelsleden .
ook bij de andere banken , de post en de camera's slinken de voorraden .
wie geen kit kon bemachtigen , kan niet wennen . maar geduld oefenen tot 1 januari .
als de winkelier terugbetaalt in euro zullen ze ze al .
maar wordt het echt nieuw geld ?
voor hen wordt het dan dus dus nieuw zullen tastbaar .
gisteren voorkant , nu achterkant van de munten .
de muntstukken hebben allemaal 1 europese zijde en de andere kant is nationaal .
want de land daarop , staat hij uitgegeven .
een kant van de munten is overal dezelfde , die drukt de eenheid uit binnen de eu .
die kant is trouwens een ontwerp van de belg luc luycx van onze euro .
er staat telkens het bedrag op , de 12 sterren van europa .
de andere kant is voor elk land verschillend .
elk euro-lid zet zet er iets op wat typisch is voor zijn land .
zo is er de duitse arend , de keltische harp voor ierland , de italianen tonen voor ierland da .
voor ons land siert koning albert de euro .
naast de twaalf hebben ook de twaalf vaticaanstad . san marino en monaco een eigen nationale .
telkens vijftien van elke euromunt dus dus maar het is en blijft een éénheidsmunt . maar het is en blijft een éénheidsmunt .
de basis voor de eenheidsmunt werd tien jaar geleden al gelegd .
nu de euro bijna een feit is , ging lieven verstraete .
sinds vorige weekend maakt te pronken met hun euro's .
tien jaar geleden , in februari 92 , de europese leiders het verdrag van maastricht .
jacques delors , toen voorzitter van de europese commissie inspireerde de muntunie .
het verenigde duitsland werd politieke en economische macht in europa .
in ruil voor de duitse eenmaking eiste de d-mark op .
maar de duitse bundesbank legde de .
dat betekende onder meer harde besparingen .
pas nu , nu er zijn , euromunten de nieuwe munt .
delors bekijkt een tikje jaloers , maar ook tevreden .
eurolijn heet ze , heel toepasselijjk en ze is sinds deze maand open .
hallo met de .
de nationale bank heeft dus een scenario dat de invoering van de euro regelt . toch loopt er nog nog iets iets mis .
daarom heeft test-aankoop een telefoonlijn geopend waarop iedereen met klachten en problemen terecht kan .
er komen dagelijks verschillende klachten toe maar de meest voorkomende is toch over de dubbele prijsaanduiding die ontbreekt .
anderzijds zijn er ook veel klachten over de handelaars die de euro aangrijpen om prijsverhogingen door te voeren .
test-aankoop onderzoekt elke klacht en onderneemt actie nodig .
enkele klanten gingen niet akkoord met bepaalde omwissellingskosten .
daar waar dat inging tegen het belgisch scenario om geen kosten aan te rekenen , heeft de bevoegde minister . nu , nu , nu , nu .
dat is toch een mooi resultaat .
dat is graag gedaan .
prettige dag , meneer .
dag .
voor alle informàtie over de munt kan u het terecht bij deze grátis nummers .
0800 1 2002 , een groen nummer van de federale overheid overheid .
nog ándere telefoonnummers en nuttige websites , kan u vinden op teletekst-pagina 689 .
dat krijgt respijt .
de rechtbank van koophandel van brussel heeft een ándere sabena-dochter . het financieel dienstencentrum sic , niet een verklaard , en .
de schuldeisers van sic hebben een schuldherschikking aanvaard .
op basis daarvan is een nieuwe gerechtelijk akkoord .
de rechter klonk streng noch het herstelplan noch de investeringsplannen van lippens en davignon voldoen .
maar omdat de schuldeisers al vooraf hadden ingestemd 50 miljoen euro .
net voor de zitting hadden de advocaten van sic ook een nieuwe aanvraag tot bescherming ingediend .
ik denk dat het in elk geval goed goed nieuws . anders was ik .
dus ik het akkoord met de schuldeisers kan geofficialiseerd worden in een nieuw gerechtelijk akkoord .
het is echt stapje voor stapje .
maar de jullie het ?
we zijn meer en .
maar ook nog zorgen . maar ook nog zorgen , maar ook nog meer geld vinden voor hun plannen .
er komt in ene keer een leegte die investeerders moeten kijken . en daar zullen we oplossen .
misschien moeten ze op zoek gaan naar nog .
want davignon en lippens hadden vooraf gezegd zo'n 200 miljoen euro .
ze rekenen nog eens op 100 miljoen euro van het sic , maar de helft meer over .
het wordt dus nog een hectische week , want op tweede kerstdag doet de handelsrechter al uitspraak .
een van de privé-investeerders privé-investeerders in dat is victor hasson van het failliete citybird .
hassons valt op omdat hij veel kritiek heeft op het businessplan voor dat van lippens en davignon .
nu heeft hij er toch geld voor veil , maar onder bepaalde voorwaarden .
dat krijgt er een nieuwe privé investeerder bij .
het is victor hasson , voormalig topman van het failliete city bird .
dat is opvallend omdat hij nog maar net een faillissement achter de rug heeft maar ook nu geen maand geleden felle op het businessplan .
lippens en davigon hadden nog geen maand geleden gesprekken gevoerd met hasson over een mogelijke investering .
maar die spongen af omdat hasson meddezeggenschap over het managment .
nu lijkt aan die eis te zijn voldaan .
het personeel van het limburgse bedrijf bosal in in lummen stáákt .
bosal doet vooral onderzoek naar uitlaatsystemen voor auto's en wil besparen resultaten resultaten .
de vakbonden eisen een sociaal plan voor werknemers die hun baan verliezen . en meer garanties voor wie aan het werk blijft .
om die eisen kracht bij te zetten , blokkeerden personeelsleden een tijd de ingang van het gebouw .
ze willen voortstaken tot de directie nieuw overleg belooft .
de onderhandelingen tussen dokters , ziekenhuizen en ziekenfondsen hebben geen akkoord opgeleverd om te besparen .
de regering had daarvoor tijd gegeven tot half december en zal nu waarschijnlijk .
de onderhandelaars waren het bijna eens maar struikelden .
de senaatscommissie van binnenlandse zaken heeft voor het eerst een aantal wetsvoorstellen daarover besproken .
alle fránstalige zijn voor , maar een vláámse meerderheid is er niet .
grote als hebben en philippe moreaux hebben zich achter het migrantenstemrecht geschaard .
met blauw tegen rood-groen .
het njet van vld-voorzitter werkt werkt als een rooie op een stier .
wanneer men me op die manier onder druk te zetten . dan mag men er absoluut zeker op rij mogen vallen .
moet je het stemrecht door de strot van de belgen duwen .
waarom wil een partij door de strot duwen van een zeer in van een zeer in de senaat .
de vld zegt dat ze een stok achter de deur heeft .
de ps wil niet dus dat de wet op de spijtoptanten gestemd wordt . we zullen in verband geen alternatieve meerderheid vormen .
we verwachten ook dat ze ons begrijpen dat we willen wordt wordt .
hoedanook de stemming commissie komt er pas in januari .
tegen de regering aan . .
annemie nys vanuit de senaat .
tyberghien schoot twee jaar geleden een inbreker dood . het parket wil hem daarvoor voor de correctionele rechter .
de verdédiging vraagt een assisenproces .
de verdediging van wouter tyberghien rekent er er op dat een volksjury begrip zal hebben voor de reactie van de bedreigde juwelier . en dat ze hem zal vrijspreken .
de procureur weet dat ook , en vraagt daarom daarom de verwijzing naar de correctionele rechtbank met beroepsrechters .
want de procureur heeft niet gehandeld uit wettige zelfverdediging .
de raadkamer heeft haar beslissing vanmorgen uitgesteld tot 1 februari .
voor het beroep is dat we altijd zo in een hoekje worden worden . dat is geen schot in de zaak .
we moeten maar , blijven in , nacht .
ook de zaak tegen de polen , er zit geen schot in .
eerst wilden de afghaanse leiders veel mínder troepen . maar nu is er een akkoord op til .
de jacht op de leiders van het verdreven talibanregiem en op terroristenleider bin laden gaat voort .
de omgeving van tora bora , het gebergte in oost-afghanistan waar osama bin laden en strijders .
de amerikanen als de nieuwe in afghanistan zijn het spoor van bin laden bijster .
toch wordt hier nog altijd druk gezocht .
strijders van het verenigd front , gaan , , gaan de grotten binnen , .
al qaida-strijders lieten hier in hun achter achter .
in kandahar , het laatste bolwerk van de taliban dat twee weken geleden . herneemt het gewone leven geleidelijk aan .
er worden concerten gehouden , muziek was tijdens het talibanregime verboden .
her en der wordt gefeest om de val van het talibanregime te vieren .
tijdens een van van werd vuurwerk afgestoken . dat heeft vannacht tot een incident geleid .
twee amerikaanse luchtmachtpiloten dachten dat het luchtafweergeschut was . ze voerden een ontwijkingsmaneuver uit .
de nieuwe leider van afghanistan is karzai , is in rome aangekomen voor een onderhoud met de verbannen ex-koning zahir .
hij gaat ondermeer praten over de internationale troepenmacht voor afghanistan .
vanmiddag had hij al een ontmoeting met de italiaanse berlusconi .
de afghanen zouden uiteindelijk met de komst van soldaten .
de toestand in afghanistan staat ook op de agenda van de navo-ministers van de navo-ministers van de navo-ministers .
rumsfeld daarmee daarmee mogelijk naar irak .
de winter blijft het middellandse zeegebied in zijn greep .
in turkije zijn al acht mensen doodgevroren en ook griekenland wordt niet ruim .
op sommige plaatsen in noord-griekenland ligt de sneeuw meer dan een meter water , en in de bergen zakken de temperaturen vijftien .
sneeuwval als deze zijn ze in griekenland absoluut niet gewoon .
tussen thessaloniki en athene , waat het verkeer in het 100 liep .
met ongelukken en enorme verkeersopstoppingen tot gevolg .
in het noorden van het land bleven de luchthavens dicht , behalve die na een dag weer open ging .
nabij de turkse grens moesten de hulpdiensten 100 passagiers bevrijden uit een trein die was vastgelopen .
ondertussen is het weet 'n , maar de temperaturen blijven laag .
op sicilië , in italie , zakten de temperaturen voor het eerst sinds jaren onder nul .
op andere plaatsen in zuid-italië , in de streek van napels bijvoorbeeld , raakten dorpen en kwamen dorpen en kwamen .
in noord-korea dreigt opnieuw massale hongersnood .
het straatarme noord-korea , een van de laatste communistische landen in de wereld , kampt al zés .
nu veel internationale hulp naar afghánistan gaat , zal dat er haast niet beter op worden .
het land krijgt hulp van het wereld voedselprogramma van de vs .
maar dat is niet genoeg , tegen januari is alles op .
als er wel genoeg te eten is , dan is er geen hout of brandstof om het eten klaar te maken .
noord-korea kampt al jaren met voedseltekorten door natuurrampen , maar ook door economisch wanbeleid .
sinds de val van de sovjet-unie is het communistische land zijn belangrijkste handelspartner kwijtgespeeld .
de temperatuur zakt hier soms tot onder de min dertig graden en de zwaksten onder hen niet .
de schattingen over hoeveel doden de hongersnood totnog toe heeft gekost , van , van enkele honderdduizenden tot verschillende miljoenen .
in new york heeft een brand gewoed in de saint john's/sint ter wereld .
het vuur brak uit rond 7 uur vanmorgen , in de souvenirwinkel en metershoge vlammen al snel uit gebouw .
er vielen geen slachtoffers , maar waardevolle wandtapijten kunnen beschadigd zijn .
de kathedraal van saint john lokt jaarlijks jaarlijks een half miljoen bezoekers .
leuven krijgt de eerste thuis in de stad"-prijs voor het vernieuwen van een verloederde wijk .
de prijs van 125.000 euro of vijf miljoen frank , bekroont een project dat een stad leefbaarder maakt .
in leuven het nieuwe leven inblazen van een buurt met vervallen brouwerijgebouwen .
deze brouwerij heeft leuven welvaart gebracht , maar stedenbouwkundig gezien .
want eerst drukt zo'n groeiend bedrijf de inwoners weg . later werken verlaten verloedering in de hand .
na de oorlog is stella artois , is meer . meer , heeft haar expansie vooral gekend in de richting van de binnenstad .
dat was uiteraard wel een serieus probleem omdat daarmee deze buurt en daarmee .
de stad ruilde vijf jaar geleden met de brouwerij de verloederde zone voor industriegrond .
de stad legde straten en pleinen aan . liet zelf woningen bouwen met innoverende architectuur .
maar de privé-sector merkt dat de buurt herleeft , en dat wordt hier te investeren .
achter ons ziet u inderdaad de omvorming van een oude tot een gebouw waarin beneden een café-restaurant .
en die aantonen bv ook dat dit soort functies in overeenstemming te brengen zijn met een woonfunctie .
voor die integrale krijgt leuven van de vlaamse regering de thuis in de stad"-prijs .
wie in een stad woont en werkt , hoeft niet in een file te gaan .
het gaat om een topstuk van het koninklijk museum voor schone kunsten voor met zingende en musicerende engelen .
het schilderij christus met zingende en musicerende engelen van hans memling is een juweeltje van vlaamse primitieve .
het vijftiende-eeuwse drieluik is een toonbeeld van christelijke devotie . een werk over en voor de eeuwigheid .
dit schilderij is ziek en moet dringend opgeknapt worden .
een van de belangrijkste problemen is de slechte hechting van de verflaag . en minister gaan .
om dat te voorkomen is het noodzakelijk dat we die verf vastzetten .
om het schilderij te herstellen zet aan het museum deeltijds aan het werk .
ze nemen röntgenfoto's pleisters aan en reinigen de panelen .
het is heel moeilijk . je moet er nog niet te zeggen .
het resultaat van die concentratie kan u binnen enkele jaren in het antwerpse museum voor schone kunsten zien . al u niet zolang te wachten .
de restauratoren zijn drie dagen per week live aan het museum . zodat u kunt stap voor stap kunt .
er is enkel sportnieuws uit de paardensport .
het bestaat uit ludo philippaerts , jos lansink lansink en marc van dijck van het land .
het profteam zal voor het eerst te zien zijn op de jumping van mechelen .
ludo philippaerts de van het splinternieuwe zangersheide-team . waarvoor hij gaat rijden . samen met jos lansink en marc van dijck .
de initiatiefnemer van een paardenfokkerij in lanaken , haalde de eigenaar van een paardenfokkerij . .
zo wil hij de paardensport in ons land .
de drie hebben een contract getekend tot 2004 niet toevallig het jaar van de volgende olympische spelen .
morgen verdwijnt de mist maar blijft het overwegend zwaarbewolkt . met plaatselijk kans .
we kijken ook even vooruit , naar wat de collega's van terzake .
rare jongens die van citybird. ze gaan failliet en stoppen dan geld in een andere maatschappij .
de man van al jazeera , de arabische cnn .
u kent hem niet , uw allochtone buur .
ik rond het journaal uurjournaal .
gilbert bécaud , de wereldberoemde franse chansonnier , is 74 geworden .
rond de middellandse maakt maakt het strenge winterweer slachtoffers .
het journaal op canvas , om élf uur is er een laat journaal op tv1 .
bedankt voor het kijken . nog een mooie avond .
welkom bij het journaal .
het succes van de kusttram blijft er bijna 6 miljoen reizigers .
de afgelopen dagen is een recordaantal betalingen met bankkaart .
in argentinie laait het straatprotest opnieuw op betogers hebben het parlementsgebouw bestormd .
na het volleybaltoernooi in sint-niklaas zijn 6 spelers van de cubaanse ploeg spoorloos verdwenen .
goedenavond .
de kusttram heeft een prima jaar achter de rug .
bijna zes miljoen mensen maakten er gebruik van .
bovendien zijn in het cijfer van dit jaar de anderhalf miljoen reizigers met een abonnement niet meegeteld .
ondermeer de openbaar voor gepensioneerden en de toenemende drukte aan de kust verklaren .
ook vandaag was er nauwelijks nog een plaatsje .
maar het succes van de vervoersmaatschappij gaat soms ten koste van het reizigerscomfort .
het is druk .
ik heb liever dat ik kan .
om de toevloed op te vangen zal het aantal plaatsen op de trams fors worden verhoogd .
we hebben reeds een aantal trams .
het is voorzien om volgende zomer en de zomer daarop al onze trams .
zo hebben alle tussenrijtuigen een lage drempel voor wie minder mobiel of bejaard is .
want zij zijn 65-plussers en ze rijden gratis .
een investering van de vlaamse overheid zo zo ook andere reizigers wil aantrekken .
we zien ook dat niet-betalenden wel-betalenden meebrengen meebrengen . we krijgen meer reizigers . we krijgen meer reizigers .
veel mensen kiezen bovendien voor de kusttram om files te vermijden .
maar ook veiligheid is belangrijk , ook die van andere weggebruikers .
we denken aan een soft-front . dat betekent dat eerst en vooral de tram terecht komt dat er minder kans is dat iemand onder de tram terecht .
tweede het wordt het een soft-front dus betekent dat die minder gekwetst krijgt .
in de ardennen is veel verse sneeuw gevallen . het blijft er ook vriezen .
de skipistes blijven dus dit weekend open .
wie niet tijdig gereserveerd heeft , dreigt van een kale thuis thuis .
zeventig van de kamers was voor de kerstvakantie sneeuw om te skiën of te skiën of te skiën .
vannacht is het in de ardennen en de oostkantons opnieuw beginnen sneeuwen .
deze man bijvoorbeeld is helemaal uit merksplas gekomen om met zijn gezin een weekendje te skieën .
hij zoekt dus een hotel , maar dat blijkt een probleem .
had u het verwacht dat het hier zou zitten ?
ik had niet verwacht dat het híer zou zou zitten in eupen .
u zit er niet mee in ?
nee , het is weekend , we zijn .
ik kan ik ik men zijn . ik komen niet aan . het zijn mensen .
ik probeer altijd iets te vinden . misschien dan .
maar u moet het regelmatig ? dan dan alles ?
ja , het is spijtig , maar het is zo , ja .
de grote drukte is natuurlijk goed nieuws voor de verhuurders van skimateriaal .
maar de meeste langlaufers en skieërs zijn hier dus maar voor een dag .
wie wel logies heeft , heeft die langgeleden vastgelegd .
hebben jullie , hebben jullie gevonden ?
dat was al geboekt voor een maand geleden , toen we een hotel geboekt .
dus hadden verwacht met verwacht vol .
dat hadden we verwacht .
de drukte zal zeker nog tot na nieuwjaar .
wie de jaarwisseling dacht te vieren . en nog niks heeft heeft , blijft beter thuis .
het begint nu wel dichtbij te komen .
ik en het alleen te maken . ik weet ik ooit te .
mensen betalen nu rond eindejaar tién .
dat zegt de firma die de electronische betaalsystemen beheert .
winkeliers vinden dat alvast een goede evolutie .
binnen zijn de kassa's er duidelijk klaar voor .
ook de klanten zien de euro met vertrouwen tegemoet .
dan zijt ge op 40 frank 470 en dat scheelt niet veel .
maar met een bankkaart betalen spaart je rekenwerk . en ook dat zware kleingeld .
het electronisch betalen zit dezer dagen duidelijk in de lift .
bancontact blijft het nog steeds goed doen . dus ik zitten we op 58 . en vorige zaterdag hadden we een .
volgens banksys werden de voorbije dagen al 10 meer verrichtingen met een bankkaart . als in dezelfde periode vorig jaar .
ik heb nog belgisch geld gaan halen vandaag omdat het op 31/12 zouden . het zouden zouden de automaten zouden een beetje vastlopen .
vastlopen niet , maar zie dat het toch niet gaat op 31/12 .
en daar vinden de uitbaters het vervelend dat de frank nog een twee maand lang naast de euro in omloop .
hier wat ze doen ?
ze maken het gewoon moeilijk .
ge moet met twee kassa's werken en dan nog dat klein geld .
euro dat zijn acht franken nog eens met centiemen .
gewoon belachelijk .
nu is 160 , nu komt het op , met de euro , op 161,36 .
je kunt moeilijk 161,36 vragen .
de invoering van de europese eenheidsmunt is het sluitstuk van een campagne die drie jaar geleden begon met de europese muntunie .
we stelden de vraag aan werkgevers en vakbonden in ons land .
toen drie jaar terug de europese muntunie met champagne munt werd de euro nog een toekomst voorspeld als sterke euro .
maar de euro daalde tot dertig van dertig tegenover de dollar .
dat heeft dus betekend over gans europa . dat er er veel werk was .
de economische schade als ook de economische schade .
maar intussen slaat de crisis in de eurozone toch .
want de europese bank bank zeggen de bonden , want niet aan de economie .
ze wachtte daarom veel te lang om de intresten te verlagen .
het gevolg is dat de economie verder in elkaar gezakt is .
tijdig is ingegrepen en dat ondertussen al heel wat arbeidsplaatsen zijn verloren .
maar zowel vakbonden verwachten meer europa om de welvaart na de euro te vergroten .
europa als ze willen voor zorgen van ook op militair gebied een power te zijn .
komen , komen er ook een economisch europa komen . een fiscaal naam komen .
dus met andere woorden , een verdieping .
maar postzegels in belgische frank kunnen we dan nog blijven gebruiken .
intussen bestaan er ook al postzegels in euro . maar die kan je weer niet overal gebruiken .
goedele wachters uit welke postzegels we gebruiken .
bij de euro naar twéé is de post een voorloper al twéé sinds twéé jaar .
zulke zegels met dubbele vermelding , kan u in het eurotijdperk gewoon voortgebruiken .
heeft u thuis waarop liggen waarop de waarde camera's in belgische frank staat ?
geen probleem , als u de waarde deelt door 40,3399 , kan u ook na na nieuwjaar nog brieven versturen .
er zijn ook postzegels zonder waardevermelding .
eentje voor standaardbrieven binnen belgie , die nu 17 frank waard , of 42 cent .
een andere voor standaardbrieven binnen de europese unie die kost nu 21 frank .
ook die zegels blijven geldig . zelfs als later de tarieven zouden veranderen .
binnenkort verschijnt de eerste zegel die alléén een waarde vermeldt in euro .
maar let op ook al is de euro een eenheidsmunt , bruikbaar in àlle euro-landen . voor postzegels in euro geldt dat niet .
een belgische postzegel kunt u u nooit gebruiken in het buitenland .
maar intussen lang hun parkeerautomaten al aan de euro aangepast .
de richtlijn is dat al de vendingsmachines waaronder de parkeerautomaten waaronder de parkeerautomaten ook de parkeerautomaten ook de parkeerautomaten ook .
parkeerautomaten die franken en euro's aanvaarden u niet veel vinden .
kortijk heeft er voor gekozen .
en omdat de automaten al aangepast zijn . wat eigenlijk u er nog niet mag .
de meeste gemeenten schakelen hun parkeerautomaten in een keer helemaal naar euro .
daar staan nu al euro-parkeerautomaten .
omdat de euro er nog niet is , mag u er tot twee januari gratis parkeren .
andere gemeenten , zoals club , passen hun automaten in de euro aan .
vanaf 1 januari kunnen ze niet betalen aan de betaalautomaten .
in die periode zullen we een soort gedoogperiode inlassen .
maar die zal zeer zijn .
ook dan mag u niet zomaar overal parkeren .
de les is waar de parkeerautomaat onbruikbaar , moet de parkeerschijf gebruikt worden .
als de euro-automaten er eenmaal staan , geldt dezelfde regel .
de proton , maar ook snel gaan wisselen halen , is er moet betaald worden .
nagenoeg alle belgische bankrekeningen zijn nu in euro .
de laatste bank die nog een groot aantal rekeningen moest omzetten was de bbl vorige nacht hebben informatici ongeveer .
ze moesten tegen vanmiddag een miljoen rekeningen van ondernemingen in euro omzetten .
de rekeningen van twee miljoen particulieren waren al in juli omgezet . maar de meeste ondernemingen gaven er de voorkeur aan om tot op het laatste te blijven .
iedereen kon rekening omzetten al sinds 99 op eigen initiatief en slechts 20 van de ondernemingen heeft dat gedaan .
en de rest heeft gekozen voor de massale van vandaag .
de omzetting van rekeningen bezorgde de banken pakken werk .
nu de rekeningen omgezet zijn , zal er in de kantoren extra werk bijkomen .
wat betreft de kantoren voorzien we wel een 300 mensen versterking in het begin van januari .
wat moeten zijn doen ?
mee om de belgische franken te converteren naar euro .
d'r zullen veel kasverrichtingen .
dus manuele verrichtingen ?
manuele verrichtingen met het cliënten .
na de milleniumbug en de zijn de banken toe aan rustiger tijden .
we hopen het fusie , de tussen de euro en de dollar van de dollar en de dollar zal nog wachten .
wat serveren jullie morgen in het eurojournaal .
morgen beginnen we met aftellen . we doen dat niet alleen .
morgennamiddag is het namelijk nog precies 2002 minuten voor 1 januari .
hij organiseert op dat moment een plechtigheid in het koninklijk paleis in brussel .
om twee zaken te vieren de komst van de euro , en ook het einde van het belgische voorzitterschap van de europese unie .
spanje wordt de volgende voorzitter en de volgende koning juan en de spaanse koning juan .
we horen de première van het speciaal gecomponeerd lied peace van de vlaming dirk brossé .
we zenden die plechtigheid rechtstreeks uit op canvas .
voor het derde jaar op rij sluit vlaanderen zijn af af met een overschot .
dit jaar is er een surplus van 37 miljard frank .
eric van rompuy parlement noemt elk gejuich over het vlaams parlement .
dat is zo'n begrotingsoverschot .
hoge inkomsten , want ze kwamen nog van 2000 , een jaar waarin de economie met 4 groeide .
daartegenover heeft men 2001 vijf procent uitgaven . een enorme stijging van de uitgaven .
als die economie terugvalt , we verwachten een economische groei volgend jaar van 1 . we zitten men een economische groei volgend jaar van 1 .
vlaanderen zal een deel van het begrotingsoverschot . ruim miljoen euro , , . miljoen euro .
vorig jaar ging het om ruim 116 miljoen en begin volgend jaar miljoen .
wat dat betreft , denk ik dat we daar hebben .
het rekenhof heeft voorgerekend dat men volgend jaar met een tekort zit van 30 minuten .
wat wat dat ze bepaalde lastenverlagingen niet moeten .
binnenkort weten we wie gelijk krijgt de optimistische vlaamse regering of oppositiepartij de financiële toekomst van inzien .
hun wagen ging in een bocht aan het slippen .
omstreeks half drie drie vannacht de de controle over het stuur kwijt .
de wagen ging aan het slippen , week een boom .
de brandweer van asse kwam terplaatse en had meer dan een half uur nodig om de slachtoffers uit het wrak te bevrijden .
het medisch urgentieteam van het az in enkel enkel vaststellen dat de inzittenden , uit merchtem en jette .
de lokale politie van merchtem kwam terplaatse om de nodige te doen .
het parket stuurde een deskundige om de oorzaak van het ongeval te onderzoeken .
hoogstwaarschijnlijk reed de wagen te snel .
die werden per helicopter naar het ziekenhuis gebracht .
de bus reed over een viaduct . op de luchthaven van de luchthaven naar rome , toen de controle over het stuur van controle .
hij reed door de vangrails en kwam 15 meter lager in een rietveld naast een hotel .
de politie onderzoekt nog nog de oorzaak van het ongeval . maar vermoedt dat de gezondheid van de chauffeur een rol hebben gespeeld .
ze protesteerden daarmee tegen de manier waarop de economische crisis aanpakt .
vooral de maatregel dat niemand meer dan 1.000 pesos per maand van zijn rekening mag halen de argentijnen furieus .
bij botsingen met de politie zijn 12 agenten .
33 betogers werden opgepakt .
pottengekletter moet het protest van de betogers economische .
maar hun wreedzaam protest eindigt in rellen met de politie voor het presidentieel paleis .
sommigen bestormen ook het parlementsgebouw .
meubels worden naar buiten gesleurd .
de aanleiding van het protest is de aanstelling van het protest .
de president blijkt daar niet veel om te geven te geven te geven .
president president de la rua is vannacht moeten aftreden naar aanleiding van die maatregel .
dat wordt een een zware voor de nieuwe president die in maart verkozen zal worden .
pakistan heeft de indiase tv-zenders uit de ether gehaald .
de maatregel illustreert tussen de toenemende spanning tussen de twee buurlanden .
india als pakistan gaan door met het sturen van troepen naar de grens en er zijn artilleriebeschietingen geweest .
india wil dat pakistan hard optreedt tegen de groeperingen . die achter aanval op het indiase parlement .
india als pakistan sturen steeds meer troepen en materieel naar de grens .
toch beweren beide landen dat ze geen oorlog willen .
president musharraf deed dat tijdens een nieuwjaarsdiner waar diplomaten en journalisten uitgenodigd waren .
op een partijmeeting van de bjp waar india was was , bevestigde een woordvoerder van het indiase ministerie dat india van india .
india vindt dat pakistan niet voldoende doet om de extreme aan aan te pakken . en roept de internationale gemeenschap op om dit terrorisme .
in het nederlandse volendam zal ouwejaar in mineur worden gevierd .
daar kostte een brand op oudejaarsnacht het leven aan 14 .
vooral met de feestdagen in het vooruitzicht worden weer pijnlijke herinneringen .
kerstversiering was in brand gevlogen door zogeheten of zwavelstokjes .
een jaar later het rampcafé is nog altijd meer . daarna gaat het ook nooit meer meer open .
en uit respect voor de slachtoffers en hun families blijven op oudjaar alle horecabedrijven in volendam gesloten .
het is toch niet ik denk niet zo slim om het nu open te gaan doen . want dat wordt toch niks . dat is voor iedereen heel te heel .
en ja , als er op nieuwjaar iets opengaat hier is niet goed .
op de begraafplaats van volendam is er een aparte plaats voor de 14 jongeren die omkwamen in de brand .
de moeders van de slachtoffers met brandwonden houden nog regelmatig therapeutische bijeenkomsten .
ze kunnen daar ervaringen uitwisselen en mekaar steunen .
de brand van nieuwjaar had de gevolgen voor deze mensen .
geen gezinsleven meer , vrijdag niet .
ja .
je werd verscheurd .
zondag we hebben we uit eten en toen was er sterretjes . er was er sterretjes .
en dan zit je zo te kijken . dan zit het echt door hoe de ellende allemaal is begonnen .
het drama had ook politieke gevolgen .
de burgemeester van volendam nam ontslag en zijn opvolger moest vrijwel al zijn energie steken in een preventiebeleid .
je moet op de eerste plaats als er zoiets vreselijk gebeurt . het vertrouwen gaat daarin niet geheel vrijuit .
en dat kun je alleen maar doen als je gewerkt laat , laat we je gewerkt .
er kwam een reorganisatie van de volendamse brandweer , vergunningen voor de horeca .
maar de brand zal volendam nog blijven heugen .
een generatie lang , als ik er niet meer ben . als ik er niet meer op deze gemeenschap leggen .
misschien wel meerdere generaties , ja is voorgoed veranderd .
de spelers zijn meer dan waarschijnlijk uit hun hotel .
de cubaanse volleyballers speelden gisteren de finale van het flanders volleybaltornooi in st-niklaas .
dat deden ze even zonder hun angel denis .
hij koos tijdens de halve finale van zijn ploeg het hazenpad .
de cubanen verloren verassend de finale met 3 - 1 van parijs .
maar dat was voor enkele speler niet de grootste zorg .
vijf cubanen zaten met hun gedachten elders . volgden het voorbeeld van hun ploegmaat denis .
sinds deze nacht zijn ze spoorloos .
de cubaanse spelers verdwenen uit hun hotel in antwerpen .
op een vooralsnog onverklaarbare manier konden ze ze ze aan hun identiteitskaart en andere officiele documenten geraken geraken .
mogelijk hebben ze hulp gekregen van buitenaf .
een eerste spoor naar italie .
de verdwenen spelers belden voor voor zo'n 1000 euro naar italie en cuba .
de great nord cross country country , een wedstrijd die deel uitmaakt van de europese crosscup .
europees kampioen lebid lebid eindigde derde .
onze landgenoot mohammed mourhit vijfde .
voor mourhit een bevredigend resultaat in de aanloop naar het wereldkampioenschap .
heel wat toppers aan de start in newcastle , mohammed mourhit .
opnieuw op zoek naar enkele beste na enkele dagen gedwongen rust door een enkelblessure .
afgelopen zondag in laken eindigde mourhit pas 20e .
na de traditionele verkenningsronde vormt zich een kopgroep van 6 .
mourhit lijkt te hersteld te kunnen maken op een podiumplaats .
andere kanshebbers zijn ondermeer de keniaan limo en natuurlijk .
halfweg wedstrijd de bekele bekele aan de boom .
lebid en mourhit moeten lossen .
bekele , amper bij de junioren , presteert sterk en forceert zelf de beslissing op twee km van de finish .
ethiopië kent met bekele meteen een mogelijke een opvolger voor haile gebreselassie .
lebid eindigt eindigt derde .
en mourhit ziet in de slotmeters nog de spanjaard voorbij glippen voorbij glippen .
toch is een vijfde plaats bevredigend en hoopvol met het wk in dublin .
het doel dààr is duidelijk mourhit wil een derde wereldtitel .
om halfnegen ontvangt walter zinzen op canvas .
nee niet te missen .
geen zevende dag . morgen , maar wel dit jaaroverzicht om 11 uur en op tv1 .
de afgelopen dagen is een recordaantal betalingen met bankkaart .
in argentinie is het parlementsgebouw bestormd uit protest tegen de overheid .
en zes cubaanse spelers van volleybalclub havana zijn verdwenen na het toernooi in sint-niklaas .
einde van dit journaal .
paul d'hoore brengt u nog een late editie vanaf kwart .
ik wens u nog een heel fijne avond .
voor de invoering van de euro komt er kennelijk veel zwart geld in omloop .
op 1 januari moet de nieuwe lokale politie van start gaan , maar de één is daar klaar voor .
op die lijst staan ondermeer eta en real ira . maar niet het koerdische pkk .
nog enkele dagen mogen we de belgische frank gebruiken - nu te uit .
vorig jaar waren er nog voor een bedrag van 540 miljard bankbiljetten in omloop .
nu is dat een kwart minder , 140 miljard frank is .
wat opvalt met grote waarde sneller binnenkomen dan de kleinere briefjes .
van de briefjes van 10.000 frank bijvoorbeeld is al meer dan een derde binnengekomen .
daarbij is ongetwijfeld zwart geld .
de briefjes van tienduizend belgische frank stromen binnen bij de nationale bank .
vorige maandag vielen briefjes op 1 dag .
van de 27 miljoen briefjes die er in omloop waren .
de bankjes van 10.000 zjn ideaal om om luxeproducten mee aan te kopen .
ook in de kleinhandel wordt iets meer cash met grote coupures betaald . maar heeft heeft niet elke winkelier .
mensen in deze periode hebben al eens geld bij omdat de aankoopkorf ook hoger ligt . daar heb ik geen last van 10000 frank . daar heb ik geen last van 10000 frank .
de briefjes komen mogelijk gewoon binnen bij de banken binnen bij de banken . het bedrag wordt belegd of op een rekening gezet .
briefjes van 10.000 nemen niet veel plaats in beslag ze ze om een grote som geld op te potten . ideaal geld geld geld .
we weten dat niet .
er zijn geen statistieken over .
we vermoeden dat een stuk van vooral de grote frank coupures een stuk . maar moeilijk heeft met wat ik de economie zal noemen .
dus echt geld zal volgens sommigen niet witgewassen . maar pas na de banken .
dus moeten we vrezen dat toch een deel van die gelden zullen komen . maar of een aantal mensen kleinhandelaars komen .
de winkelier zou zou teruggeven bedrag in euro moeten .
ze zijn nog altijd niet aangepast aan de invoering van de euro .
de handelaars moeten hun terminal zelf omschakelen naar de euro . dat is niet zo moeilijk .
maar toch wachten de meeste handelaars tot het allerlaatste .
als men het nu moet doen , moet je met een machientje beginnen omrekenen en dat is niet evident als er 20 mensen wachtende zijn .
we wachten tot het eind van het jaar .
dat is afgesproken met ons hoofdkantoor .
maandagavond blijven we iets langer om onze terminals in te stellen voor de euro .
op 31 december om middernacht december de betaalterminals klaar zijn voor de euro .
voor cash geld is er nog een periode dat de twee munten gebruikt kunnen worden . maar electronisch minuten gebruikt in euro .
de handelaar die niks zou ondernomen hebben , dat zal geen electronische verkeer .
tot hij de stappen zet in de menu en dan werkt hij terug . maar dan in euro .
die omschakelingsprocedure is heel eenvoudig . en duurt maar enkele minuten .
de handelaars weten dat en wachten .
als ze toch kunnen .
dat blijft op 31 december ook de hele nacht bereikbaar .
technische problemen verwacht banksys niet . ze willen enkel snel mogelijk die resterende .
we verwachten nog zo'n 25 op 31 december .
ik zou zeggen de meest groep is de tien die op dit moment moet .
die zou ik echt willen , doe het liefst nog vandaag nog vandaag nog vandaag nog vandaag nog vandaag nog vandaag nog vandaag nog vandaag nog vandaag nog vandaag nog vandaag nog vandaag nog vandaag nog vandaag nog .
er duiken de laatste weken steeds meer valse belgische bankbriefjes op . vooral in grote steden als brussel en antwerpen .
in kleine gemeenten proberen valsemunters dan weer hun buitenlands geld geld te verzilveren .
ook dàt zou te het .
het afgelopen was blijkbaar met de komst van de euro niet meer zo interessant om belgische bankbriefjes .
we hadden ongeveer gevallen verleden jaar en jaar . nu komen we ongeveer tot nu . dat is een vermindering van 1/3 .
wie met reserves geld geld zit , wil die zo snel mogelijk kwijt . valse briefjes tijdens de eindejaarsperiode steeds vaker op in winkels of steeds op .
concrete cijfers over het aantal gevallen zijn er niet . maar de politiediensten zien de kleine gemeenten aan de slag .
bepaalde buitenlandse groeperingen profiteren van het gebrek aan kennis om ook te doen .
na het verdwijnen van de valse is het straks voor valse euro's .
ik zie niet in waarom de euro niet zou worden .
elk bankbriefje , elk valuta is vervalst geweest .
ook valsemunters schakelen schakelen dus over op de euro .
de biljetten hebben er ook alles gedaan om namaak te maken .
voor de biljetten zijn drie om te ontdekken of je met een vals exemplaar te doen .
goedenavond .
de eurobiljetten zijn gedrukt op papier van puur katoen . daardoor waardoor ze uniek .
sommige elementen op de biljetten zijn in reliëf gedrukt . iets wat u ziet , maar wel goed voelt .
kijken .
hou een biljet tegen het licht en u ziet de veiligheidsdraad , ongeveer in het midden .
verder zit u ook het cijfer het wordt hier pas volledig .
goedenavond .
voor de bankbiljetten van 50 euro is speciale inkt gebruikt als u het biljet kantelt , veranderen de cijfers van kleur .
bij de briefjes van 20 , tien en vijf euro , ziet u achteraan een iriserende streep .
het meest opvallende veiligheidskenmerk bij de euro is het hologram vooraan .
bij de drie kleinste biljetten is dat een streep .
de hogere coupures hebben een vierkant hologram .
niet alleen valsemunters bereiden zich voor op de euro , ook andere criminelen doen dat .
nog voor de invoering van de euro een feit is , hebben gangsters bij drie miljoen euro buitgemaakt .
de grootste kraak gebeurde vannacht in milaan . in deze bank .
de dieven raakten via de bank .
van daaruit konden ze een versterkte deur forceren .
nog vannacht , een tweede overval plaats in bologna .
hier gingen twee gewapende overvallers aan de haal met 77 euro en nog euro en oude .
vandaag was er een derde overval in foggia in het .
hier konden twee gangsters zo'n 400.000 euro buit maken dat is bijna 18 miljoen frank .
morgen onderzoeken we of de euro ons de voorbije jaren al wat heeft opgeleverd .
het parket van leuven onderzoekt de dood van een jonge man . die is meer dan waarschijnlijk .
op het lichaam van de twintiger is een zakje gevonden gevonden .
uit de eerste testen blijkt dat het poeder een combinatie is van pma , een levensgevaarlijke amfetamine .
het slachtoffer , een jonge twintiger uit leuven , overleed vorige week zaterdag thuis in bed .
het parket van leuven vermoedt dat de jonge gestorven is aan een dodelijke drugscocktail van heroîne en pma .
tot vandaag zijn er in ons land , officieel , vier gevallen van mensen die overleden na het gebruik van pma .
pma is een dodelijke synthestische drug die uiterlijk doorgaans erg .
uit de eerste laboratoriumtesten blijkt het poeder een mengeling van pma en een heroïne-preparaat .
het lichaam van de man had , uren na de veertig had .
dergelijke hoge lichaamstemperaturen zijn volgens drugsspecialisten .
het parket weigert voorlopig , in het belang .
frank verstraeten , de eigenaar van de antwerpse dancing zillion , is nu ook in verdenking gesteld voor het witwassen van zwart geld .
verstraeten zou een bedrag van zowat euro hebben gebruikt geld hebben gebruikt als startkapitaal voor een vennootschap .
samen met verstraeten zijn ook z'n moeder . een deskundige van het gerecht en een medewerkster van een curator .
het gerecht heeft ook een procedure gestart om bij een eventuele verkoop van de megadancing beslag te kunnen leggen op de opbrengst .
verstraeten zit nog in voorhechtenis voor een andere zaak .
op 1 januari moeten de vroegere gemeentepolitie en de lokale rijkswachtbrigades zijn tot een nieuwe lokale politie .
maar 15 van de 196 politiekorpsen wettelijk al klaar om voortaan politie te werken .
de anderen voldoen nog niet aan de voorwaarden .
36 van de 196 lokale hebben nog niet een zonechef .
hier huist de politie van tienen en dat moet je letterlijk nemen je vindt er alleen mensen van de vroegere gemeentepolitie .
hoewel deze mensen in de praktijk is dit nog altijd geen wettelijk erkende lokale politie .
er is al een politiebegroting . en een personeelskader maar door allerlei is er nog altijd geen zonechef .
praktisch betekent dit werken met elk afzonderlijke met elk hun .
dat wil zeggen dat de drie korpsen hun leiding hebben en zodanig ontberen we een leiding .
een efficiënt korps dat in 1 gebouw gehuisvest is de vroegere rijkswachtkazerne in dit geval .
nu zitten enkel mensen van de vroegere rijkswachtbrigade .
het gemeentebestuur van tienen onderhandelt nog over de huur of eventueel .
voorlopig , spijtig genoeg moeten we nog de mensen huisvesten in de drie korpsen korpsen .
in tienen en op veel andere plaatsen werkt het nog niet echt optimaal .
omdat de politiehervorming slecht werd werd zei van outrive in belgie .
u moet dat er van beginaf een gebrek geweest is aan planning .
men had na het octopusakkoord over die nieuwe politie . die men ik moeten .
ook in de tijd en zijn tijd ervoor te nemen .
intussen voeren en dat weer fusiegesprekken .
ze zullen de komende drie maanden bekijken wat de komende drie maanden bekijken wat de komende drie maanden bekijken zijn .
die zou zou volgens virgin moeten mikken op zakenlui en op reizigers die goedkoop willen vliegen .
als het tot een fusie komt , dan moet de nieuwe naam krijgen .
virgin en dat vernieuwen ook hun overeenkomst om zitplaatsen te delen op elkaars vliegtuigen .
virgin , zegt dat het voorlopig een concurrent van dat blijft .
vanaf 1 januari zullen we iets meer betalen voor een consultatie of een bezoek van de huisarts .
de vlaamse huisartsen willen de tarieven optrekken omdat minister van sociale een aanpassing van hun loon met 6 maanden heeft uitgesteld .
vandenbroucke vindt dat de dokters niet genoeg bespaard hebben . om hun tarieven nu aan de index .
het adviescomité van vlaamse huisartsenverenigingen raadt de huisdokters aan om vanaf 1 januari meer geld te vragen aan de patiënten .
voor de huisdokters is de mogelijke verhoging een signaal van hun ongenoegen .
minister vandenbroucke wil de lonen niet aan de index aanpassen , omdat er onvoldoende is .
dat is ook de schuld van de artsen .
ze mochten voorstellen doen om te besparen . en als die goed waren . dan kwam de indexering er wel .
we hebben besparingsvoorstellen gekregen . maar niet voldoende te vervangen door een andere maatregel en dat weten de vertegenwoordigers van de huisartsen heel .
de huisartsen voelen zich geviseerd we hebben gedaan wat de minister ons vroeg , zeggen de huisdokters we hebben meer witte geneesmiddelen en minder antibiotica voorgeschreven en minder antibiotica voorgeschreven .
de huisartsen zeggen dat ze wel op de centen gelet . terwijl dat bij de specialisten wel anders lag .
we als huisartsen iets verder in staan als specialisten .
we worden dus onterecht gestraft , zeggen de huisartsen .
de minister reageert erg duidelijk meer aanrekenen dan de afgesproken bedragen .
die patient moet dat gewoon melden aan het ziekenfonds .
de huisartsen willen praten met de minister , maar volgens de periode en voorstellen doen voorbij .
in de haven van antwerpen is een tankwagen met lpg gebotst tegen een goederentrein die diesel vervoerde .
de vrachtwagen en een van de locomotieven kantelden .
daarbij raakte de machinist lichtgewond .
er onstond ook een lek in de gekantelde vrachtwagen , daardoor bestond er ontploffingsgevaar .
kondigden kondigden 1 van het rampenplan af .
de brandweer probeert nu nog altijd de vrachtwagen weer overeind te zetten .
niemand raakte gewond , maar er is rook-en waterschade .
de brandweer van brussel moest er haar ladderwagens bijhalen .
daar is onder meer de recreatieruimte .
waarschijnlijk is de kerstversiering in de zaal in brand gevlogen .
misscien toch te wijten aan de eindejaarsperiode die leide tot het realiseren van kleine versieringstukken .
een stapel van deze stukken lag te dichtbij een energiebron .
met als vermoedelijke oorzaak de brand .
of de bewoners hier vannacht kunnen slapen is nog niet zeker .
de 15 landen van de eu willen voortaan samen .
daarvoor moesten ze het wel , voor het eerst , voor raken over een definitie van het begrip terrorisme en dat is nu gelukt .
de eu heeft een lijst vrijgegeven van terroristen en terroristische bewegingen .
dit is het eu-besluit .
de 15 lidstaten van de unie hebben lang nodig om een lijst op te maken van terroristen groeperingen .
in de zomer wordt in het spaanse leiza een gemeenteraadslid omgebracht .
in augustus 2000 pleegt de eta op verschillende plaatsen in spaansbaskenland .
op een plaats komen ook vier eta-leden om het leven.omdat hun bom vroegtijdig is afgegaan .
in panplona komen tienduizenden spanjaarden op straat .
de daders van zulke aanslagen zullen niet meer profiteren van de europese unie .
alleen het lidmaatschap van zo'n kan al voldoende zijn om vervolgt te worden .
maar dit geeft toch een instrument aan de verschillende lidstaten . zeer voor zich te kunnen .
opvallend is niet op de lijst voorkomt .
daar is niet direct een antwoord op .
maar men hoeftniet op deze lijst te staan om vervolgd te worden .
als men terroristische aanslagen pleegt of wat dan ook , er blijft nog altijd de mogelijkheid om individuen te vervolgen .
de man die die vorige week in nederland is de moord op de afghaanse verzetsleider massoed , wordt wellicht begin volgende week aan belgie uitgeleverd .
in belgie wordt onderzocht hoe de moordenaars van massoed aan valse .
massoud werd begin september vermoord door twee mannen .
ze gaven zich uit voor journalisten , maar hun belgisch paspoort was vals .
de politie heeft in de zaak al .
ook in frankrijk zitten twee verdachten vast .
volgende week wordt de fransman zacarias moussaoui moussaoui in de vs voor de rechter .
moussaoui is de enige die officieel in beschuldiging is voor medewerking aan de aanslagen van 11 september .
zijn moeder is naar de vs om voor het proces .
aicha el-wafi , de moeder van zacarias moussaoui , wordt op het eerst in haar leven geconfronteerd met heel .
ze is vanuit het franse narbonne naar washington om haar zoon te kunnen zien die vastzit in de gevangenis .
de 33-jarige zacarias van marokkaanse afkomst heeft de franse nationaliteit .
hij verblijft al twee jaar in amerika , waar hij vlieglessen nam .
de amerikanen zijn ervan dat moussaoui in amerika was om deel te nemen aan de aanslagen van 11 september .
de doodstraf , dat is wat de advocaat van moussaoui wil aanvechten .
de moeder van zacarias gelooft in de onschuld .
in new york wordt meer dan 100 dagen na de aanslagen van 11 september .
het terrein is na na de aanslagen hermetisch afgesloten .
sindsdien wordt er dag en nag gewerkt .
