clijsters en henin naar achtste finale in melbourne .
het journaal van zeven uur met martine tanghe .
het bezoek van vld-senator dedecker aan dutroux .
op last van justitie marc is het parket van luik een onderzoek begonnen .
volgens justitie bestaat het risico dat de zaak tot een procedureslag leidt in het procés .
in de gevangenis van aarlen , waar het omstreden bezoek plaats had .
senator dedecker bezoekt dedecker , dedecker .
op drie januari ging hij naar aarlen om er marc .
minister verwilghen heeft het parket van luik om een onderzoek gevraagd .
ik heb altijd gezegd dat jm dedecker als vtm telefacts .
verwilghen wil ook dat dedecker dedecker zijn naamgenoot aanpakt over de zaak .
de senator zelf verweert zich .
het is niet de eerste keer dat ik naar de gevangenis ga , ik vind het een plicht . ik vind het een plicht .
ik vond dit een opportuniteit om aan te klagen .
alles wat daarrond gebeurd is , heb , heb ik daar , heb ik daar een over .
maar toch blijft het verwijt dat hij in zijn functie als senator een journalist heeft mee .
dat is misschien me zult kunnen .
ik noem dat een uitschuiver .
karel de gucht vindt dat dedecker gemaakt heeft heeft van . hij noemt dat onaanvaardbaar .
de zaak komt maandag op het partijbureau van de vld .
in de brusselse gemeente heeft een man zijn vijf kinderen . de nieuwe vriend van zijn vrouw , vermoord .
kennelijk kon de man het niet verdragen dat zijn vrouw .
de vrouw heeft het drama overleefd .
het drama gebeurde omstreeks 4u vannacht .
in de blauwe volkswagen vond vond vond de politie de lijken van drie jongens .
drie broers van 18,10 en 6 jr oud .
hun van vier en ook in de auto zat zat nog .
een verpleger die in de buurt was probeerde het kind te redden .
de vier kinderen waren in deloop van de auto met de auto naar hun vader .
wanneer hij de kinderen heeft vermoord , is niet duidelijk .
later is hij hij met de slachtoffers de slachtoffers lagen , naar het huis van zijn ex-vrouw is gereden .
in dat huis schoot hij zijn oudste dochter neer en de nieuwe vriend van zijn vrouw .
ze had wellicht in de loop van de avond het huis verlaten om haar kinderen te zoeken .
de 40-jarige vrouw is in shock weggebracht .
de dader was intussen naar een café in de buurt .
de man vergistte zich allicht want de politie houdt het bij 6 salchtoffers .
de dader werd vandaag opgepakt .
hij vermoordde zijn vijf kinderen en de vriend van zijn vrouw .
het is een mogelijke verklaring . maar er blijven nog veel vragen .
collega heeft heeft de zaak de hele gevolgd .
we gaan naar haar toe voor de laatste informatie .
is het duidelijk wat er gebeurd gebeurd is , en wat de dader bezield heeft .
het is hoedanook zeker dat het gerecht nog voor heel wat raadsels staat .
zo is er geen duidelijkheid over het tijdstip waarop de vader de vier kinderen .
de verschillende die nog aan de gang zijn moeten daar klaarheid over brengen .
maar dat onderzoek vlot niet , zo kan de moeder bvb. niet grondig .
is dit een eenvoudige .
de dader heeft bekend , valt er nog veel te onderzoeken ?
en bovendien benadrukt dat het een delicate zaak .
bewijs daarvan is dat het gerecht de vrouw , de moeder dus van de kinderen . en onbekende plek heeft gebracht .
allicht is dat om haar te beschermen tegen mogelijke wraakacties van vrienden of familie van de dader .
de federale regering wil in het laatste laatste jaar jaar jaar . vooral aandacht aan aan een reeks sociaal-economische problemen .
na een bewogen dag heeft ze een lijst met 21 prioriteiten voorgesteld .
premier verhofstadt heeft ook eens beklemtoond dat hij de volledige regeerperiode wil uitdoen .
er komen geen vervroegde verkiezingen .
na een moeilijke politieke dag was over verhofstadt haastig om dat gisteren beklemtonen .
politiek politieke is dat deze regering gezegd in tegenstelling met wat sommigen . in tegenstelling met wat sommigen .
de prioriteiten zijn een bundeling van vooral goede voornemens .
beloftes , maar waarvan zullen , maar waarvan zullen worden geld .
we zeggen als we een klein , geld hebben , gaan we de laagste inkomens verhogen .
de mensen met een laag diploma die weinig verdienen , die weinig verdienen , die weinig .
mensen met een leefloon gaan we nog eens verhogen .
enkele voorbeelden minder adminstratie ondernemingen , een sociaal statuut voor startende ondernemingen .
al staat bij dat laatste , zoals bij de meeste zal nog worden .
volgens cd v wil dat daar ook een vertrouwensstemming komt .
volgens cd v is de regering niet meer in staat om een echt te voeren .
wel een beetje eigenaardig , in deze prioriteitenlijst staat niets nieuws .
het zijn alleen opgewarmde die die gedaan zijn .
we vragen vooral uitvoering van het beleid . we vragen geen aankondiging , geen beloften , maar dat men eigenlijk zijn job .
het zijn bovendien voorwaardelijke beloften ?
heel we gaan eens , in de zin van we gaan gaan . we gaan dat eens bekijken .
ons gevoel is dat na de crisis van gisteren vrijdag , vrijdag , vrijdag was aan een tekst .
maar dan blijkt dat er onvoldoende slagkracht , is , onvoldoende eenstemmigheid .
opvallend in de prioriteitenlijst van de regering is dat er weinig echte milieuthema's in voorkomen .
toch is de groene regeringspartner tevreden .
dat is gebleken op de nieuwjààrsreceptie van de partij .
agalev verheugt zich over wat ze noemt het einde van het nucleaire tijdperk en vindt dat nu ook eindelijk werk .
veel volk bij agalev , ook van ecolo .
bij philippe defeyt , hier rechts , geen commentaar meer over gisteren .
de kritiek die hij op verhofstadt had aanleiding van het wegdrukken van groene thema's .
het is een oude droom , ik denk ik en van mij maar van mij maar van mij maar van mij maar van mij .
voorts wil agalev in een opbod tegen steve stevaert zich het verkeersveiligheidsthema toeeigenen .
wie deze kosten vermijden , moet over preventie durven praten .
moet praten over de discussie en een verlageing van de wegen over de effectieve verlageing van de wegen .
en militanten applaudiseerden .
maar moeten de ministers toch wat vaker hun tanden laten zien .
ik durf u dat we niet nalaten om van onze tak te maken .
we doen we langer hoe meer en we worden daar zeker in gehoord . zeker op vlak van verkeersveiligheid , zeker op vlak van verkeersveiligheid .
het is niet echt gemakkelijk .
je moet er rekening mee houden dat de agalev-stem een stem is van de kleinste partij in het geheel van de coalitie partij in het geheel van de coalitie partij .
tot slot was er ook nog een oproep tot migrantenstemrecht al ging .
de winterkoopjes zijn dus van start gegaan .
normaal beginnen de al kort na nieuwjààr , maar met de invoering van de euro werd dit keer uit te stellen .
en dat heeft gevolgen voor de verkoop .
op deze eerste koopjesdag is de gemiddelde omzet van de modewinkeliers met tien procent gedaald de eerste koopjesdag vorige winter koopjesdag .
niet verrassend , zegt de unie van zelfstandige ondernemers . want gedurende ondernemers de unie van zelfstandige zich .
maar maar maar maar maar er hebben er iets mee te maken .
de twee weken uitstel waren volgens veel winkeliers en klanten niet nodig .
ook dedecker werd eraan of de juiste beslissing genomen .
zes op tien winkeliers is het eens .
op de eerste dag van het weekend is er veel volk geweest op het brusselse autosalon .
de meesten gaan er alleen maar kijken . maar er willen ook een auto kópen .
en al zijn de klanten misschien kritischer dan vroeger , van een crisissfeer is er op het 80ste autosalon geen sprake .
een pak belangstellenden vanmorgen op de eerste weekenddag van het autosalon .
organisator febiac schat dat het er bijna 70.000 waren .
de mensen kwamen om te kijken . maar ook om te kopen .
ook bij bentley met de duurste wagen van dit salon , met en een half miljoen franken , zagen .
ja , het is namelijk , het type van klant altijd werk te werk gaat wat betreft het aanschaffen van dergelijke wagen .
maar we betreft nog zeer positief naar toe naar de toekomst wat betreft 2002 .
want de auto blijft nog altijd een statussymbool .
een statussymbool is deze daihatsu .
met zijn 6000 euro is hij maar liefst 55 minder duur dan de bentley .
een goedkopere vindt u hier niet .
en zoiets wordt natuurlijk wat sneller gekocht dan een bentley .
van een crisissfeer is op dit salon nog niks te merken .
vanop de militaire luchthaven van melsbroek is vanavond een transporttoestel van het belgisch leger naar de rwandese hoofdstad kigali .
het vliegtuig neemt hulpgoederen mee van het rode kruis voor de slachtoffers van de vulkaanuitbarsting in het congolese .
deze dekens worden daarom gevlogen en gaan vandaar over de weg naar het rampgebied .
op dit ogenblik zouden meer dan 300.000 mensen in de buurt van goma .
zij hebben dringend eten , drinken en onderdak nodig .
maandag gaat het belgisch leger een waterzuiveringsinstallatie overvliegen .
de lavastroom die al de helft van de congolese stad goma heeft overspoeld , bedreigt , bedreigt nu .
gisenyi ligt aan de andere kant van de vulkaan nyiragongo .
het gevaar is voorlopig beperkt . maar dat kan veranderen als de nyiragongo lava blíjft .
zo'n 300.000 mensen zijn richting gevlucht .
iedereen is op zoek naar een veilige plek om te overnachten .
in dit benzinestation vinden men onderdak , anderen blijven dakloos .
autoreiten vrezen voor een uitbraak van malaria en cholera .
vulkaanexperts vrezen dat er nog vulkaanuitbarstingen zullen komen .
daarbovenop zijn er ook al aardschokken geweest .
de lavastroom heeft goma in tweeën gesneden en de belangrijkste weg in de stad geblokkeerd .
die zorgt daar daar die die nog meer slachtoffers kunnen maken .
israel heeft nieuwe acties uitgevoerd tegen palestijnse doelwitten als vergelding voor palestijnse doelwitten als vergelding voor de terreuraanslag van eergisteren waarbij .
het israelisch leger heeft het omroepgebouw van d epalestijnse .
volgens israel verspreidde de palestijnse radio opruiende .
de palestijnse leider arafat zit al wekenlang vast in ramallah vast in ramallah .
de tunnel werd al in 1960 gebouwd maar werd door de taliban in 1997 vernield .
russische ingenieurs hebben hem nu gerestaureerd .
de heropening van deze strategisch belangrijke moet de humanitaire hulpverlening vergemakkelijken .
la van milaan , de operatempel bij uitstek gaat dicht .
drie jaar lang zullen de deuren gesloten blijven .
de opera van milaan verhuist vanavond naar een speciaal gebouwd theater in de buitenwijken .
vandaag precies 20 jaar geleden verdween in het midden-amerikaanse land de in het midden-amerikaanse land uit menen .
op klaarlichte dag werd hij op straat door enkele gemaskerde mannen .
sindsdien is niks meer van hem gehoord .
elk jaar wordt zijn verdwijning in menen herdacht .
vandaag , 20 jaar later , was er een fakkeltocht en een politiek avondgebed .
aan het station in menen kwamen een om hun steun te betuigen aan de steun .
ze willen ook de aandacht vestigen op de huidige situatie . want de bevolking is leeft nog in angst .
voor het ogenblik kun je ze bijna vergelijken met begin van de jaren 80 .
er zijn ook enkele guatemalteekse collega's .
zij bevestigen dat de bevolking bang is .
de deelnemers aan de fakkeltocht zijn zich goed bewust .
velen hebben nauwe met guatemala en willen aan de slachtoffers van de burgeroorlog levend houden .
het militaire regime en verschillende linkse vochten .
ook buitenlanders , die de vier vlaamse de , zoals de vier vlaamse scheutisten grote risico's .
20 jaar geleden verdwenen in het midden-amerikaanse guatemala .
drie van hen , allemaal , werden , een man , werd vermoord .
de drie belgen die vermoord zijn , walter in in 1980 , ward capiau in '81 , ward capiau in de .
hun families hebben er nooit aan getwijfeld dat de moorden politiek geïnspireerd waren omdat de moorden het opnamen voor de arme en onderdrukte .
zolang we geen overlijdensacte hebben , we niemand als hij nog leeft .
in guatemala woedde 36 jaar van 1960 tot 1996 .
tijdens de burgeroorlog zijn er 50.000 personen verdwenen en 200.000 vermoord slachtoffers van de strijd tussen linkse en het regime .
pas in 1996 kwam een eind aan de burgeroorlog .
een waarheidscommissie probeerde te achterhalen wat er gebeurd is in het duistere verleden .
vorig jaar dienden de families van serge en walter voordeckers .
zij klagen hen aan voor misdaden tegen de menselijkheid .
dat is een gelijkaardige klacht als die tegen de israelische premier sharon en vroegere chileense president .
maar het onderzoek naar de manier waarop en de reden waarom de paters om het leven kwamen .
de nederlandse kroonprins willem-alexander zegt in een interview met de nederlandse televisie .
de partnerkeuze van willem-alexander zorgde vorig jaar voor een crisis in nederland , omdat de vader van maxima minister in argentinie .
hier op het ijs achter paleis deed .
en ik weende .
ik dacht dat ik nooit iemand zou op mij zou op mij zou .
ik zo op die man , zou zijn .
het rode ontmoette en in sevilla .
het was geen liefde op het eerste zicht .
nee , later is het veranderd .
willem-alexander zegt nu dat zijn keuze voor maxima vastlag ondanks de deining in nederland over vader .
die was in het dictatoriale in in het minister .
als je iemand ten huwelijk vraagt , vraag je iemand ten huwelijk .
dat doe je niet onder voorwaarden , dat doe je onvoorwaardelijk .
en niet voor het koningschap ?
ik kies voor maxima .
het koppel blijft geloven dat maxima's vader , niets zorreguieta , niets afwist van de verdwijningen en de folteringen van het videla-regime .
het onderzoek van professor bout , en het is zijn mening .
het is mijn vader en ik geloof wat hij heeft .
ik denk dat hij heel is met mij geweest .
de ouders van maxima zullen er op twee februari niet bij zijn als hun dochter trouwt .
haar vader heeft dat zo gewild .
hij heeft besloten als mijn aanwezigheid in het huwelijk een schaduw werpt op het geluk van alexander en maxima .
maxima weet nog niet wat ze zal doen na haar huwelijk .
ze wil alleszins meer over nederland . maar wil daarnaast niet haar afkomst verloochenen .
zo wil ze dansen .
een uitgebreid verslag van het interview kan u zien in het magazine .
op de open australische hebben kim clijsters als justine henin zich geplaatst voor de achtste finales .
clijsters , als henin kwalificeerden zich na winst tegen , twee thuisspeelsters dus twee thuisspeelsters dus .
winnen clijsters en henin ook hun finales , dan wacht een onderlinge confrontatie en dus belgische in melbourne .
kim clijsters sukkelt al de hele week met een blessure .
maar in de wedstrijden die ze speelt is niet niets .
de tegenstander van clijsters is de australische cindy watson pas 194ste op de wereldranglijst .
van een echte strijd .
omwille van haar armblessure treedt clijsters morgen niet aan in het dubbelspel .
maandag speelt ze een achtste finale van het enkelspel tegen de slovaakse .
nicole pratt is de laatste hoop op een plaats in de achtste finales .
henin breakt twee keer op rij door de opslag van pratt .
maar dan begint pratt plots héél goed te spelen .
henin maakt een paar foutjes en bij pratt lukt .
de australische supporters worden gek .
pratt , nummer 45 van de wereld , komt terug tot vijf - 4 en lijkt op weg naar een stunt .
maar het feest gaat niet door voor australie .
6 - 0 voor henin in de tweede set .
in de achtste speelt henin tegen de russische dementieva , het twaalfde reekshoofd .
nadat begin deze week bij de mannen vielen als vliegen .
het mooiste punt van de dag willen niet onthouden een punt van de hand van de chileen marcello .
rios kreeg in melbourne al enkele keren de prix citron .
een prijs voor de minst sympathieke speler in het circuit .
dat rios voor wat spektakel zorgt , kan geen kwaad .
zijn populariteit bij het australische publiek , kan er alleen door stijgen .
tot slot hebben we een paar sportberichten gebundeld .
we stellen u de olympische selectie voor , die uitstuurt naar de winterspelen in salt lake .
belgie stuurt zes atleten .
het boic moest 1 atleet delibereren .
de 19 jarige kevin kevin van der perren was op het europees kampioenschap 13de geworden .
van der perren maakt snel progressie en mag nu naar salt lake city .
het 4-man sterke short track en snelschaatser bart waren al zeker van hun selectie .
de jonge fransman sébastien staat aan de leiding in de rally van monte carlo .
na twee dagen wedstrijd loeb wel , op op de fin tommi makkinen .
de trofee voor geluksvogel van de dag gaat naar de tsjech roman kresta .
zijn skoda gaat van de baan maar deze paal zorgt er voor dat hij niet in de afgrond tuimelt .
op de wereldbekermanche zwemmen in parijs sneuvelden er vandaag twee wereldrecords bij de vrouwen .
de chinese luo , 17 de 50 meter schoolslag in 30'47 .
de oekraïnse jana klochkova , tweevoudig olympisch , verbetert olympisch , verbetert een , verbetert een 8 jaar oud op de 400 meter .
haar tijd 4'27'83" .
de oostenrijker stephan eberharter heeft de afdaling gewonnen van het oostenrijkse kitzbuehel .
eerder won ook ook al in val d'isere , val en wengen .
hij is pas de vierde skiër in de geschiedenis die alle vier de in een seizoen .
in de hoogste van het belgisch voetbal worden vanavond vijf wedstrijden .
in het late journaal besteden we daar uiteraard aan .
deze uitzending zit er op .
hij wikt de kansen van het vredesproces in zijn land . de rol die , kan spelen .
bij zinzen , om kwart over 8 op canvas .
daarmee hebben we alles gehad .
welkom bij het journaal van zeven uur .
makelaars van autoverzekeringen die slecht presteren worden door de verzekerings .
fortis , de grootste bank , voorspelt problemen met de geldautomaten .
in argentinie komen 16 mensen om als als gevolg van de economische crisis .
en de belgische sportjournalisten verkiezen kim clijsters en stefan everts , kim van het jaar .
gewone mensen die nooit een ongeval hebben , krijgen we koudweg een brief .
voor zijn auto-verzekering veranderde hij tien jaar geleden van zeven jaar geleden .
via een makelaar in zijn buurt sloot hij een verzekering af bij een grote maatschappij .
een kker heeft die maatschappij voor hem moeten betalen .
mijn dochter heeft een maal .
en daar is dan 55.000 frank onderhandeld , de schade is geregeld en hebben .
daarna heb ik geen ongeval meer gehad .
toch heeft emiel nu een brief gekregen van de maatschappij en daarin staat .
dat mercator-nordstar me opzegt tegen 3/2 , de verval dag van mijn polis .
en ik naar een ander verzekering moet uitkijken .
we willen af af van uw makelaar .
ah bij de volgende vervaldag wordt die polis .
en nu gaat u dus nu ?
tja , ik ga proberen alletwee bij de post . we werken alletwee bij de post een verzekering af te sluiten .
en emiel is geen alleenstaand .
door de crisis zoeken manieren manieren om te besparen .
zoals sommige klanten ondervinden , doen ze door makelaars de deur uit te sturen .
ze willen alleen makelaars die goede zakencijfers hebben en veel taken aankunnen .
je moet meer en meer dingen onder de knie hebben , zowel op gebied in productenaanbod .
er wordt ook meer en meer gevraagd om op financieel en fiscaal gebied advies te kunnen geven .
wie een verkeers loopt loopt niet meer kans om betrapt te worden . dan tien jaar geleden .
dat heeft minister van justitie verwilghen vanmorgen vanmorgen vanmorgen het op een vraag daan schalk .
wie nu bijvoorbeeld wordt , krijgt wellicht wel een boete . er wordt veel minder geseponeerd dan vroeger .
in vlaanderen is .
in wallonie blijven veel meer pv's zonder gevolg .
het aantal verkeersovertredingen stijgt in ieder geval nauwelijks .
vreemd is dat tien jaar geleden het aantal pv's niet noemenswaardig verschilde . dit ondanks het feit niet auto's .
maar de parketten hebben nu veel minder de neiging om de verkeersovertredingen blauw-blauw te laten .
in wallonie is dat nog meer dan dubbel .
er is nog niet veel merken van een éénvormig vervolgingsbeleid . zoals minister verwilghen had aangekondigd .
er heeft een felle brand huisgehouden in een bedrijf dat kunststof artikelen in een waver .
de opslagplaats van het bedrijf is helemaal in de as gelegd , de productiehal en de kantoren leden waterschade .
de burgemeester kondigde 1 1 van het rampenplan af . het risico bestond dat er zich giftige zou zou verspreiden .
de enorme rookpluim was zelfs vanop vrt-toren in brussel te zien .
kunststofkorrels worden hier geperst en dan op maat gesneden .
dat gebeurt gebeurt met een gloeidraad en mogelijk heeft .
het personeel heeft eerst zelf te blussen . maar dat was niet te doen .
we hebben daar een aantal poederblussers en co2-blussers op leeggespoten .
maar de temperatuur was er al zodanig hoog . het is niet echt onder controle te krijgen .
de post voert de taak die ze heeft behoorlijk uit .
dat besluit de verbruikers - organisatie test-aankoop .
het heeft de dienstverlening onderzocht in belgie een op de drie postkantoren in belgie .
anders ligt het met de toegankelijkheid van de kantoren voor gehandicapten .
daar waar ongeveer door ons bezocht .
wanneer een klant brief verstuurt controleert controleert de loketbediende ook nauwelijks of het adres .
test-aankoop geeft een pluim voor de klantvriendelijkheid van het personeel .
niettemin vraagt de organisatie beter te controleren .
de post zegt we zelf .
we doen via externe controles via externe controles via mystery .
dat zijn steekproeven , inderdaad door een extern bureau .
maar blijkbaar volstaat het dan niet om toch de post haar taak naar behoren te laten uitvoeren ?
we doen het maximum en we zijn bezig . we zijn bezig .
het gaat om beter toegankelijke kantoren , een nieuwe systeem van aangetekende en snellere informatica .
wellicht komt de positie van topman rombouts ter sprake .
de federale regering heeft de financietoren . bij de brusselse kruidtuin , bij 11 en een half miljard frank .
en dat blijft ook zo , want de overheid blijft het gebouw .
de nieuwe eigenaar , zal , zal de toren renoveren en het àsbest verwijderen .
de overheid heeft deze week nog twee andere gebouwen verkocht .
alles samen goed voor bijna miljard frank .
frank verstraeten , de eigenaar van de dancing zillion in antwerpen , is niet schuldig aan slagen .
het is de eerste uitspraak in négen rechtszaken tegen verstraeten .
voor een van die zaken moet hij wel in de cel blijven verstraeten , zou zelf een homejacking bij hem thuis .
frank moest moest omdat twee klanten , kleinkinderen van oud-minister vranckx . in mekaar hadden geslagen .
twee maanden kregen 6 maanden , de ene effectief , de andere voorwaardelijk .
maar de rechtbank oordeelde dat verstraeten zelf niet bij het gevecht .
een idee bij die vrijspraak is dat dit wat een aanleiding is om een aantal dingen in de juiste .
misschien is er een aantal zaken teveel aandacht .
deze vrijspraak vind ik banaal , maar de zaak was dat ook .
vanmiddag werd nog een andere zaak tegen verstraeten .
de kamer van inbeschuldigingstelling moest beslissen of hij voorlopig vrij kon komen in de zaak van de homejacking bij hem thuis .
de kamer van inbeschuldigingstelling is van oordeel dat een aantal eigenaardigheden die verder onderzocht moeten worden .
dat betekent dat hij in de gevangenis blijft .
dat betekent dat hij zeker tot de volgende raadkamer aangehouden .
het is weer tijd voor ons euro-journaal , dit keer met lieven verstraete .
lieven , hebben hun eeeste al .
maar biljetten , die biljetten , maar biljetten , na middernacht .
het wordt inderdaad een huzarenstukje , want op 31 december , klokslag om middernacht schakelen de bankautomaten over op euro .
banksys zegt dat het er klaar voor is , kbc liet vandaag hetzelfde .
maar fortis , en dat is de grootste belgische bank , vreest dat bankautomaten kunnen vastlopen .
bij kbc , die andere jaren , stelden ze fier hun omgebouwde geldautomaat voor .
vanaf 31 december , spuwen alle kbc-toestellen nog enkel euro's .
op 31 december blijven we tot middernacht franken franken geven . dan gebeurt er een kleine software-aanpassing .
maar in de toestellen van grote concurrent vindt je pas vanaf 2 januari euro's .
wanneer er weer personeel personeel , is , want fortis vreest problemen .
in elk toestel aan de binnenkant komen er totaal nieuwe fysieke laders . er totaal er totaal biljetten laders .
dus er bestaat een risico dat op een bepaald ogenblik die toestellen zeggen .
dat trachten we op te vangen door de biljettentellers te door de biljettentellers te halen .
we schatten daardoor in dat de risico's zeer beperkt zijn .
maar voor alle zekerheid raadt iedereen iedereen aan om terzake .
de bank zet op oudejaarsnacht toch extra personeel in te controleren .
of nog .
ik denk dat het inderdaad wenselijk , is dat diegenen die wat ongerust zijn .
dat kan tot 31 december .
banksys , de beheerder van de toestellen van bancontact en mr. cash maakt zich sterk dat vanaf 1 januari de euro's komen .
er zijn zeven , zoals we u gisteren al toonden .
maar in tegenstelling tot de munten die een nationale behouden , zijn de eurobiljetten in alle eurolanden .
toch is ook in het ontwerp van de biljetten rekening met de natonale gevoeligheden van de eurolanden .
op de euro-briefjes staan geen afbeeldingen van personen , alleen bouwwerken .
deuren en ramen vooraan binnen binnen de europese unie .
achteraan staan bruggen afgebeeld , die zijn symbool voor de samenwerking tussen europa en de rest van de wereld .
de bouwwerken bestaan nooit echt te voorkomen dat een briefje gelinkt wordt aan een bepaald land .
voor het biljet van 5 euro is dat de klassieke periode .
op dat van 20 gotische .
renaissance-stijl voor het biljet van 50 euro .
barok en rococo sieren het briefje van 100 .
het biljet van 200 toont glas- en ijzerarchitectuur en ijzerarchitectuur en ijzerarchitectuur en ijzerarchitectuur stijl .
de koninklijke heeft intussen een bedrijf met het metaal van de oude franken .
want al die munten komen stilaan binnen binnen . tegen eind dit jaar dagelijks zo'n 50 miljoen stukken .
die worden met speciale machines verwerkt tot waardeloze schijfjes .
de pers mocht komen kijken hoe dat in zijn werk gaat .
de geldtransporteurs hebben ze al gesorteerd .
dat zijn clipjes van stukken van 1 frank .
dus de clip , dat zijn de kleine doosjes .
die vervormt ze niet meer mee betaald .
misschien belandt het zelfs terug in onze portemonnee .
maar onze stuk van 50 frank zich veel nikkel .
in de eurostukken bevindt zich ook een beetje nikkel .
we kunnen ons inbeelden dat metaal kan herbruikt worden om plaatjes te maken voor de eurostukken in de toekomst .
de nationale bank verwacht dat het tot april 2003 zal duren voor alle munten .
morgenavond begint de kerstvakantie .
als justine henin ook schoolkinderen niet meer in frank . maar in euro . maar in euro .
zij zullen daar kijken .
toch is ook het onderwijs volop bezig met de euro .
we gingen een euroles volgen in basisschool het park in aalst .
de leerlingen moeten winkeltje spelen , en prijzen leren omrekenen , van frank naar euro en omgekeerd .
het is moeilijk om in euro te kopen .
ge hebt altijd al met de frank zo opgegroeid en dan moet je opeens in de euro .
ook de leerlingen van de éérste klas maken kennis met de nieuwe munt .
voor hen geen moeilijke omrekeningen van de ene munt , want ze leren meteen in euro rekenen .
in deze klas geen angst voor een januari .
als ge 1 euro hebt , plus twee euro , plus twee euro .
deze kinderen , de 6 , zeven jarigen , is de generatie die in euro zal denken .
ik kan me voorstellen als ze groot .
de invoering van de euro , dat is een pluim die premier verhofstadt .
het was een van de zestien prioriteiten , die verhofstadt had gesteld .
vanmiddag blikten verhofstadt en zijn belangrijkste ministers terug op dat halfjaar .
tevreden , want europa op bijna al die prioriteiten vooruitgang heeft geboekt .
minister van buitenlandse zaken michel zei dat europa heeft kunnen wegen op het buitenlands beleid van de vs .
verhofstadt is vooral blij met de verklaring van laken , die de leidraad moet zijn voor de hervorming van de unie .
straks vu-minister sauwens , de burgemeester van bilzen , stapt over .
de volksunie is enkele maanden geleden uit elkaar .
sauwens kiest niet voor een van die splintergroepen naar een grote partij .
volgens de v-voorzitter zegt dat hij sauwens geen ministerpost of een ander mandaat heeft beloofd .
welkom en ik hoop dat dit allemaal op een perfecte manier verder verloopt .
de volgende parlementsverkiezingen heeft de v een ter vervanging van de weggelopen karel .
en de komst van sauwens is meteen ook goed voor het vlaams imago van de christen-democraten .
johan komt komt naar ons omdat met heel grote meerderheid . gekozen hebben voor een zeer expleciete .
hij kiest voor ons project .
ik stel vast dat bv het congres van kortrijk en wat het communautaire programma .
ook bij de nieuwe vlaamse alliantie van geert bourgeois wil hij niet aansluiten .
het is te klein , teveel versnippering .
het is vooral de bundeling van krachten en de politieke haalbaarheid .
plus waarbij dat ik een optimistisch en open en positief beleid mee wil .
ik heb ik geef , enkel problemen problemen met een deel van de vlaamse beweging .
mag hij nog naar het sint-maartensfonds gaan ?
hij zal niet meer naar het sint-maartensfonds gaan , bedoel hij weet dat heel . ik bedoel hij weet dat je geen deel uitmaakt van zijn politieke .
het gerecht kan filip dewinter , van het vlaams blok .
het gerecht wou de parlementaire onschendbaarheid van dewinter laten opheffen , omdat hij betrokken zou zijn geweest .
vreemdelingen die in vlaanderen komen wonen , moeten cursussen volgen om hen te helpen aan te passen aan de samenleving .
om de cursussen te organiseren slaan de ministeries van welzijn en van onderwijs .
in een eerste fase , volgend jaar , moeten al een op de drie nieuwkomers die lessen krijgen .
het zogenaamde inburgeringsprogramma dat er vanaf volgend met volgend beter .
het programma is er niet voor alle nieuwkomers . want er zijn die voor enkele maanden in ons land werken .
het geldt wel bv voor iemand van marokkanse of turkse origine origine die via huwelijk vluchtelingen . voor erkende vluchtelingen vluchtelingen de vluchtelingen .
en dat zijn er 13.000 per jaar .
een budget van 374 miljoen frank kan vierduizend .
het inburgeringsprogramma steunt op drie pijlers .
de mensen leren nederlands , komen ook te weten hoe onze maatschappij in elkaar zit , worden ook begeleid om aan het werk te raken .
het gaat vaak om praktische uitleg , maar het de neemt of het ziekenfonds werkt .
de gemeenten zullen een grote rol spelen bij de begeleiding spelen bij de begeleiding .
de gemeenten krijgen de grote rol omdat ze de eersten zijn die in contact komen met de nieuwkomer .
zij schrijven hem in en verwijzen .
voorlopig kan en wil de vlaamse regering verplichten om een inburgeringsprogramma te volgen , de opvangdiensten voorlopig geen plaats en middelen hebben om iedereen te helpen .
eerst structuren opzetten , voldoende aanbod , voldoende aanbod .
in veel vlaamse steden en gemeenten bestaan al inburgerings .
het limburgse houthalen , organiseert cursussen cursussen en lessen over onze samenleving .
een tiental nieuwe van verschillende volgen volgen er op dit moment les .
een groep mensen van verschillende bij over ons .
normaal zaten hier tien cursisten , maar de meesten wilden liever blijven .
jullie in ecuador ook een kerstboom ?
deze mensen komen onder meer uit turkije , tsjetsjenië en ecuador .
ze zijn asielzoeker , erkend of niet , erkend of hun .
deze maanden duurt vijf vijf maanden en is vrij intensief .
naast de gewoontes .
waarvoor dient een ocmw , of versiert een belg .
op het einde komt ook de vdab er te pas .
als je bij de vdab aan , geven die een aantal lessen . arbeidsoriëntatie .
we gaan we met de geïntresseerden van de groep , gaan we samen naar vdab , vdab-opleidingen bezoeken .
cursussen zoals houthalen zullen met het nieuwe vlaamse decreet , in houthalen , in de toekomst meer dan je georganiseerd worden .
de socialistische onderwijsvakbond acod verwerpt verwerpt de plannen van de vlaamse regering over de vervroegde uitstapregeling in het onderwijs .
de vlaamse regering besliste enkele weken geleden dat leraren niet meer op 55 . pas op 58 jaar kunnen stoppen met werken .
zo'n zeven leden van de socialistische vakbond zijn tegen dat besluit .
de christelijke hadden het voorstel eerder al verworpen .
ook de kleine liberale vakbond , blijft principieel tegen .
dat wil stakingen zijn , als de basis dat wil , zeggen ze .
in argentinie zijn al zeker 16 mensen omgekomen bij straatgeweld als gevolg van de economische crisis .
zowat mensen hebben winkels geplunderd in de voorsteden van de hoofdstad buenos .
argentinie is zo goed als failliet , de regering heeft ontslag genomen .
de hele hebben de betogers in de hoofdstad van zich laten horen. van het betogingsverbod van het betogingsverbod .
als gevolg van de besparingsmaatregelen krijgen we bejaarden hun niet uitbetaald .
ze vuren rubberkogels af om de betogers op afstand te houden .
zo'n vierhonderd betogers zijn al opgepakt .
vannacht ging het protest gepaard met plunderingen van supermarkten en winkels .
ook deze vrachtwagen moet eraan geloven .
kritiek op het repressieve van de politie komt er op van het geweten van argentinie .
de volledige regering de volledige argentijnse geven ter . .
de sociale onrust heeft alles te maken met het wanbeheer van deze man. de ex-minister van economie cavallio .
hij is de derde minister van economie die dit jaar moet opstappen .
cavallio mag van de rechter het land niet verlaten .
het gaat al vier jaar slecht met argentinie , de werkloosheid is gestegen tot 20 en het land euro aan tegen een schuldenberg van 132 miljard euro .
president de la rua probeert een voorlopige regering te vormen . maar de betogers eisen ook zijn kop .
de aanslagen van 11 september , in new york en washington , zijn vandaag precies 100 dagen geleden .
de politie van new york heeft voor het eerst de beelden vrijgegeven .
ongeloof bij de new yorkse . als ze rond de geraakte politie cirkelden en wanneer de eerste toren .
de toren werd geraakt op dehoogste verdiepingen .
maar volgens de amerikaanse usa heeft iedereen die daaronder verbleef .
het officiële doden aantal 6700 in september tot minder dan 3000 .
de amerikaanse professor beweert zelf dat de oorlog in afghanistan al meer doden heeft gekost dan de aanslag in new york . maar dat is niet officieel bevestigd .
net toen de politiehelicopter geland was stortte ook de noordertoren in .
100 dagen na de aanslag is de brand op ground zero eindelijk .
de rechtbank van zacarias mousaoui bevestigd , de eerste beschuldigde voor de aanslagen van 11 september .
moussaoui , hier te zien met langer haar , wordt onder verdacht van samenzwering voor internationale terroristische daden .
leopold senghor , oud-president van senegal , is overleden in normandië , in frankrijk .
in 1960 werd hij verkozen tot eerste president van senegal . dat toen net was geworden van frankrijk .
hij was enkel een belangrijk leider , maar ook een van de bekendste en meest getalenteerde afrikaanse .
senghor , was gedurende 20 jaar president , van 1960 tot 1980 .
hij heeft van senegal een van de eerste afrikaanse democratieën gemaakt .
meerdere politieke partijen mochten er naast elkaar bestaan .
wat hoogst uitzonderlijk was in afrika .
maar meer nog dan een staatshoofd , was senghor een man van de literatuur .
in 1984 trad hij als eerste afrikaan toe tot de befaamde académie française .
zijn oeuvre droeg in grote mate bij tot een groter afrikaans bewustzijn , bekend als négritude .
dat nam niet weg dat hij tijdens zijn goede altijd goede contacten heeft onderhouden met vele .
de naam van leopold senghor is vaak gevallen als het ging om de nobelprijs voor literatuur .
maar die heeft de ontvangst in ontvangst mogen nemen .
everts werd dit jaar wereldkampioen in de 500cc-klasse , zijn vijfde al al in zijn carrière .
in het referendum gaat hij biljarter raymond en wielrenner rik verbrugghe .
ze kreeg meer stemmen dan haar collega justine henin en judoka gella .
in de hoogste van het voetbal is club herfstkampioen .
racing genk verkeek gisteren verkeek gisteren de kans om de kans om de leiding .
op het veld van lokeren kwamen de limburgers niet verder dan twee - 2 .
aa gent won , met 0 - 1 op molenbeek .
gent en genk delen de tweede plaats . op een punt van club , dat morgen een inhaalmatch op anderlecht .
in lokeren-genk creëeren de limburgse bezoekers het eerste grote met een schot op de lat .
de beste lokerse kans voor de rust , hij komt alleen voor moons .
0 , 0 is de ruststand .
maar toch start lokeren na de rust feller vonacek over .
na een goed uur flatert moons , bangoura straft af 1 .
drie minuten later reageert daerden .
sonck kan er niet bij , beslija wel .
in het laatste kwartier zijn de genkse spitsen op hun best dagano kopt door , sonck , sonck , maakt , zijn achttiende .
dé kans op 1 - 3 , maar de paal en de voet van zitka .
nee in de weg .
vier minuten voor buitenspel denkt .
runar kristinsson niet , hij scoort , 2 .
anders christensen zorgt voor 0 .
gent klimt naar een gedeelde tweede plaats met genk .
daar werden maar liefst negen doelpunten gemaakt .
westerlo-lierse is een echt .
na 25 minuten pelic tot bij kevin vanden bergh .
westerlo leidt met 1 - 0 .
maar wel kunnen ze niet genieten van die voorsprong .
want drie minuten later is het 1 .
en westerlo , kan al snel scoren .
kevin vanden met een mooie beweging .
maar opnieuw geeft westerlo de voorsprong uit handen .
werry sels krijgt te veel ruimte en het is 2 .
voor de supporters blijft het genieten .
pelic tot en en die beleeft een onvergetelijke avond .
voor vandenbergh zijn derde doelpunt .
en dan lijkt het plots de wedstrijd van stijn huysegems te worden .
huysegems , en twee minuten later is helemaal helemaal de held .
hij legt de bal klaar voor zijn linker en mikt perfekt .
wie denkt dat het dan gedaan is .
een prachtig schot in de laatste minuut .
westerlo wint met vijf - 4 dankzij vier doelpunten van de jonge kevin vanden .
in de stand telt club nog een punt op gent .
standard kan dus nog op gelijke hoogte komen van brugge , maar club is zeker herfstkampioen omdat het meer matchen heeft .
vandaag was er een mooie droge winterdag op ons af op ons af .
vannacht krijgen meer wolken , later op winterse neerslag .
morgen wordt grijs en winderig , met winterse neerslag in vlaanderen .
sabine hagedoren vertelt er u meer over om acht uur .
om half de collega's van terzake op canvas op canvas .
dan brengen ze duiding bij het nieuws van de dag .
een stichtend kerstverhaal uit bilzen .
de bekering van burgemeester sauwens tot de christen-democratie .
de veelkleurige gemeenteraad van sint-joost .
en de pijnlijke ondergang van argentinie .
we nemen afscheid met een herhaling van de hoofdpunten .
makelaars van autoverzekeringen die slecht presteren worden door de verzekerings .
fortis , de grootste bank , voorspelt problemen met de geldautomaten .
jan becaus brengt u nog een laat journaal rond kwart over elf op dit net .
ik wens u nog een leuke avond. tot ziens .
welkom bij het journaal van zeven uur .
gilbert bécaud , de wereldberoemde franse chansonnier , werd 74 .
de afghaanse regering zou dan tóch een internationale troepenmacht van 5.000 soldaten .
goedenavond .
gilbert is niet meer , de beroemde chansonnier met de bijnaam monsieur cent-mille . wegens zijn tomeloze energie .
bécaud was ons onvergetelijke van de populairste franse zangers van de voorbije eeuw .
bécaud , die een tijd aan kanker , is 74 geworden .
gilbert bècaud als als pianist en componist van klassieke muziek .
in 1953 werd hij zanger , en hij had ook veel .
de klassieke muziek bécaud bécaud , nooit .
zo is zijn grote succes et maintenant door le door .
et maintenant is maar een van de wereldhits van gilbert bécaud .
als what now my , was het een hit voor shirley bassey en sonny and .
meestal schreef hij z''n liedjes , met tekstdichter pierre delanoë .
gilbert bécaud was ook bekend voor zijn dynamische live-optredens . maar een doel voor ogen .
collega en muziekkenner andré is er komen bijzitten .
bécaud was een van de allergrootsten waar situeer je hem in de galerie van chansonniers ?
naast aznavour , een man die een man vriend van hem , hebben , denk ik redelijk vergelijkbare .
maar hij is wel succesvol en internationaal erkend geweest als componist .
er is een nieuwe europese richtlijn over een 48-urige werkweek voor chauffeurs van vrachtwagens en bussen .
langer zullen ze binnenkort niet meer mogen rijden . ze moeten er om de zes uur een pauze in acht passagiers .
náchtarbeid mag hooguit tien uur per shift duren .
belgie wou de werktijd een regeling uitwerken die de werktijd van vrachtwagen-en beperkt .
en zonder wettelijke van deze uren .
dus het was heel belangrijk dat de werktijd , maar de werktijd van de chauffeur moet geregeld worden .
chauffeurs mogen binnenkort maximaal uren uren per week werken . met om de zes uur een verplichte pauze .
en ze moeten hun rij-en rusttijden respecteren , iets wat al langer geregeld is . en gecontroleerd wordt met een tachograaf .
het aantal gewerkte uren controleren zal iets moeilijker zijn . want een tachograaf houdt bijvoorbeeld geen rekening met deze en lossen , wat ook werken .
we zijn zeer tevreden .
deze directieve heeft aardig wat voeten in de aarde .
de werkgevers zijn minder gelukkig . de nieuwe regel geldt voorlopig alleen voor hun .
het had beter geweest .
u vreest dat meer chauffeurs die nu in loondienst werken zelfstandig zullen zullen ?
voor de zelfstandige chauffeurs wordt de regeling pas over het jaar van kracht .
de europese ministers van visserij hebben vangstquota vastgelegd voor schol .
volgend jaar moeten de belgische vissers hun vangst van tong ácht percent en die percent .
dit aflopende was alleen hun beperkt .
de beperkingen , in de hele europese unie trouwens moeten het visbestand op peil houden .
de europese ministers van visserij hebben 26 uur genegocieerd om een regeling uit te werken .
het klinkt eigenaardig , maar de maatregel om de tong en scholvangst te beperken moet de kabeljauw beschermen .
wie vist op platvissen vangt automatisch automatisch automatisch heel .
kabeljauw is alsmaar minder te vinden in de noordzee , omdat het water er opwarmt .
4.130 tong mogen mogen de belgische vissers .
maar de europese commissie had een daling van 25 voorgesteld .
toch vinden de vissers de schade die ze hierdoor lijden niet opweegt tegen het milieu-effect .
en goedele , die eerste setjes euromunten uit en zijn al bijna op ?
ook vandaag weer tienduizenden mini-kits de deur uitgegaan .
bekende en minder bekende vrt-medewerkers krijgen vanaf vandaag hun gratis euromunten .
jamaar moeten we dat niet betalen ?
nee . nee .
dat wordt zo aangeboden ?
maar ja .
van bert degraeve ?
goedenavond .
in de banken worden schaars .
fortis kreeg er meer dan een miljoen .
wie niet reserveerde is er aan .
enkel personeelsleden .
ook bij de andere banken , de post en de spoorwegen slinken de voorraden .
wie geen kit kon bemachtigen , kan dus niet wennen . maar geduld oefenen tot 1 januari .
als ze terugbetaalt in euro zullen ze al snel zelf weer snel zelf weer in handen krijgen .
maar alleen wordt het nieuwe geld ?
voor hen wordt het dan echt nieuwe geld dat ze voor de eerste keer effectief zullen tastbaar .
gisteren voorkant , nu achterkant van de munten .
de muntstukken hebben allemaal 1 europese zijde en de andere kant is nationaal .
want de land staat een symbool van het land .
een kant van de munten is overal dezelfde , die drukt de eenheid uit binnen de europese unie .
de kant is trouwens een ontwerp van de belg luc luycx van onze munt .
er staat telkens het bedrag op , de twaalf sterren van europa .
de andere kant is voor elk land verschillend .
elk euro-lid zet er iets op wat typisch is voor zijn land .
er is de duitse arend . de keltische harp voor , de italianen harp een ontwerp van leonardo da .
voor ons land siert koning albert de euromunten .
naast de twaalf eurolanden hebben ook de stadsstaten vaticaanstad .
telkens vijftien van elke euromunt , maar het is een éénheidsmunt . maar het is een éénheidsmunt . maar het is een éénheidsmunt ?
de basis voor de eenheidsmunt werd tien jaar geleden al gelegd .
nu de euro bijna een feit is , ging ze hem opzoeken .
sinds afgelopen weekend lopen mensen te pronken met hun euro's .
tien jaar geleden , in februari 92 de de europese leiders het verdrag .
jacques delors , toen voorzitter van de europese commissie inspireerde de muntunie .
het verenigde werd dé politieke en economische macht in europa .
in ruil voor de duitse eenmaking eiste de d-mark op .
maar de duitse bundesbank legde de spelregels vast .
dat betekende onder meer harde besparingen .
pas nu , nu de munten populair , wordt de nieuwe munt populair .
delors bekijkt een tikje jaloers , maar ook tevreden .
eurolijn heet ze , veel toepasselijjk , en ze is sinds het begin van deze maand open .
hallo met anja .
de nationale bank heeft er een scenario opgesteld dat de invoering van de euro regelt , toch loopt .
daarom heeft test-aankoop een telefoonlijn geopend waarop iedereen met klachten en problemen .
er komen dagelijks verschillende klachten toe , maar de meest voorkomende is is toch over de dubbele prijsaanduiding .
anderzijds zijn er ook veel klachten over de handelaars die de euro om prijsverhogingen door te voeren .
test-aankoop elke elke klacht nodig nodig .
enkele klanten gingen niet akkoord met bepaalde omwissellingskosten die de post aanrekende en grepen naar de telefoon .
daar waar dat inging tegen het belgisch scenario om geen kosten aan te rekenen heeft de bevoegde minister om om die maatregel te herzien .
dat is een mooi .
dat is graag gedaan .
prettige dag , meneer .
dag .
voor alle informàtie over de nieuwe munt , kan u vanaf ook terecht .
0800 1 2002 , een groen nummer van de federale overheid .
nog ándere en nuttige websites , kan u vinden op teletekst-pagina 689 .
sabena-dochter , krijgt respijt .
de rechtbank van brussel van brussel heeft een ándere sabena-dochter sic , heeft sic .
de schuldeisers van sic hebben een schuldherschikking aanvaard .
op basis daarvan is een nieuwe gerechtelijk akkoord . opdat sic en dat voorlopig voort kunnen .
de rechter klonk streng noch het herstelplan noch . volgens haar .
omdat de schuldeisers al vooraf hadden ingestemd 50 miljoen euro .
net voor de zitting hadden de advocaten van sic ook al een nieuwe aanvraag tot bescherming ingediend .
ik denk dat het in elk geval goed nieuws , want anders was het gedaan .
ik denk dat het akkoord met de schuldeisers kan geofficialiseerd worden in een nieuw gerechtelijk akkoord .
het is echt voor stapje , inderdaad .
maar gaan jullie ?
we zijn meer en meer overtuigd .
opluchting dus maar ook nog meer , maar ook nog meer vinden .
dus er komt in ene keer een leegte die moet ingevuld worden . daar zullen op een leegte die andere moeten kijken hoe ze dit kunnen oplossen .
misschien moeten ze op zoek gaan naar nog andere partners .
want davignon hadden vooraf gezegd zo'n 200 miljoen euro .
ze rekenen nog eens op 100 miljoen euro van het sic meer over het sic meer over .
het wordt nog een hectische week . want op tweede kerstdag doet de handelsrechter al uitspraak en eerstdaags verwachten de curatoren .
een van in dat is victor hasson , een oud-gedelegeerd bestuurder van het failliete citybird .
hassons valt op omdat hij veel kritiek gegeven .
nu heeft hij er geld voor veil , maar onder bepaalde voorwaarden .
dat krijgt er een nieuwe privé investeerder bij .
het is victor hasson , voormalig topman van het failliete city .
dat is opvallend omdat hij een faillissement achter de rug . maar ook omdat hij nog geen maand geleden felle kritiek .
lippens en davigon hadden nog geen maand geleden gesprekken gevoerd gevoerd . in dat .
maar die spongen af omdat hasson meddezeggenschap over over het managment .
nu lijkt aan die eis te zijn voldaan .
het personeel van het limburgse bedrijf research in lummen stáákt .
bosal doet vooral onderzoek naar uitlaatsystemen voor auto's naar uitlaatsystemen resultaten .
de vakbonden eisen de baan plan zelf voor werknemers die hun baan verliezen en meer garanties voor de werk .
om die eisen kracht bij te zetten , blokkeerden personeelsleden een tijd de ingang van het gebouw .
ze willen voortstaken tot de directie nieuw overleg belooft .
de onderhandelingen tussen dokters , ziekenhuizen en ziekenfondsen hebben geen akkoord opgeleverd om te besparen in de ziekteverzekering .
de regering had daarvoor tijd .
de onderhandelaars waren het bijna . zo over de verdeling van de kosten .
de senaatscommissie van binnenlandse zaken heeft voor het eerst een aantal wetsvoorstellen daarover .
alle fránstalige partijen zijn voor , maar een vláámse meerderheid is er niet .
grote als louis tobback en philippe moreaux , hebben moreaux .
met blauw tegen rood-groen .
het njet van vld-voorzitter de gucht werkt als een rooie lap op een stier .
wanneer men me op de druk te zetten , mag , mag , maar dat kijken .
moet je het stemrecht door de strot van de belgen .
waarom wil een partij nu .
de vld zegt dat ze een stok achter de deur .
de ps wil niet dus dat de wet op de spijtoptanten gestemd wordt , wij , wij in verband met die wet geen alternatieve meerderheid vormen .
we verwachten ook dat ze ons begrijpen dat we niet willen dat de wet op het stemrecht wordt wordt .
hoedanook de stemming in de commissie komt er pas in januari .
tegen dan begint de regering aan haar begrotingscontrole en worden de verlanglijstjes van alle partijen gewogen .
annemie nijs vanuit de senaat .
tyberghien twee jaar geleden en het parket brengen .
de verdédiging vraagt een assisenproces met een volksjury .
de verdediging van wouter tyberghien rekent er op dat een volksjury begrip zal hebben voor de reactie van de bedreigde juwelier . dat ze hem zal .
de procureur weet dat ook , vraagt daarom de verwijzing naar de correctionele rechtbank met beroepsrechters .
want de procureur heeft niet gehandeld uit wettige zelfverdediging .
de raadkamer heeft haar beslissing vanmorgen uitgesteld tot 1 februari .
voor het beroep is enorm . we blijkbaar frusterend dat we geen schot in de zaak komt .
we moeten maar blijven beveiligingen , blijven .
ook de zaak tegen de polen , er zit totaal in .
eerst wilden de afghaanse leiders veel , maar nu is een akkoord op til .
de jacht op de leiders van het verdreven talibanregiem en op terroristenleider bin laden .
de omgeving van tora bora , het gebergte in oost-afghanistan .
de amerikanen als de nieuwe de nieuwe de afghanistan .
toch wordt nog altijd druk druk .
strijders van het verenigd front , de voormalige noordelijke alliantie , gaan de grotten binnen die de voorbije beslissing hevig .
al qaida-strijders lieten in hun achter achter .
in kandahar , het laatste bolwerk van de taliban dat twee weken geleden ten .
er worden gehouden gehouden .
her en der wordt gefeest om de val van het talibanregime te vieren .
tijdens een van dergelijke feesten werd vuurwerk , en dat heeft vannacht tot een incident geleid .
twee amerikaanse luchtmachtpiloten dachten dat het luchtafweergeschut was , en ze voerden een ontwijkingsmaneuver uit .
de nieuwe leider van afghanistan is in rome aangekomen , is in rome aangekomen voor een onderhoud met de verbannen ex-koning zahir .
hij gaat ondermeer praten over de internationale troepenmacht voor afghanistan .
vanmiddag had al een ontmoeting met de italiaanse premier berlusconi .
de afghanen zouden uiteindelijk met de komst van 5000 soldaten .
de toestand staat ook op de agenda van de navo-ministers van defensie in brussel .
rumsfeld verwees daarmee mogelijk naar irak .
de winter blijft het middellandse zeegebied in zijn greep .
in turkije zijn al acht mensen doodgevroren en griekenland wordt niet gespaard ruim 300 dorpen in het centrum .
op sommige plaatsen in noord-griekenland ligt de sneeuw meer dan een meter hoog . en in de bergen zakken de temperaturen onder min vijftien .
sneeuwval als deze zijn ze in griekenland absoluut niet gewoon .
de snelweg tussen thessaloniki en athene , waat het verkeer in het 100 liep .
met ongelukken en enorme verkeersopstoppingen tot gevolg .
in het land van het land bleven de luchthavens dicht . behalve die van thessaloniki , die na een dag weer open ging .
nabij de turkse grens moesten de hulpdiensten honderd uit een trein die was vastgelopen .
intussen is het weet 'n , maar de temperaturen blijven laag .
op sicilië , in italie , zakten de temperaturen voor het eerst sinds jaren onder nul .
op andere plaatsen in zuid-italië , in de streek van napels , raakten dorpen en kwamen toeristen .
in noord-korea dreigt weer massale hongersnood .
het straatarme noord-korea , een van de laatste communistische landen in de wereld , kampt al zés jaar weinig .
nu veel internationale hulp naar afghánistan gaat , zal dat er haast zeker niet voor worden .
het land krijgt hulp van het wereld voedselprogramma van de vs .
maar dat is niet genoeg tegen januari is alles op .
als er wel genoeg te eten is , is er geen hout of brandstof om brandstof om .
noord-korea kampt al jaren met voedseltekorten door natuurrampen , door economisch wanbeleid .
sinds de val van de sovjet-unie is het communistische land zijn belangrijkste handelspartner kwijtgespeeld .
de temperatuur zakt hier soms tot onder de min dertig graden . en de zwaksten onder graden en zeker het einde van de winter niet .
de schattingen over hoeveel doden de hongersnood totnog toe heeft gekost , van enkele honderdduizenden tot verschillende miljoenen .
in new york heeft een brand gewoed in de saint john's/sint johannes-kathedraal .
het vuur brak uit rond zeven uur . in de souvenirwinkel van de kathedraal en metershoge vlammen al al snel uit het meer dan 100 jaar .
er vielen geen slachtoffers , maar waardevolle wandtapijten zijn beschadigd .
de kathedraal van saint john lokt jaarlijks een half miljoen bezoekers .
leuven krijgt de eerste thuis in de stad"-prijs voor het vernieuwen van een verloederde wijk .
de prijs van 125.000 euro of 5 miljoen frank , bekroont een project dat een stad leefbaarder maakt .
in leuven het nieuwe leven inblazen van een buurt met vervallen brouwerijgebouwen .
de brouwerij heeft leuven gebracht , maar stedenbouwkundig gezien , maar stedenbouwkundig .
eerst drukt zo'n groeiend bedrijf de inwoners weg . later werken verlaten bedrijfspanden in de hand .
na de oorlog is stella artois , is toch meer . heeft in de richting van de binnenstad .
dat was uiteraard een serieus probleem omdat daarmee in , fel in het gedrang kwam .
de stad ruilde vijf jaar geleden met de brouwerij de verloederde zone voor industriegrond buiten het centrum .
de stad legde en pleinen aan , liet en pleinen aan jonge .
maar de privé-sector merkt dat de buurt herleeft , en dat het interessant wordt .
en achter ons een café-restaurant , waar bedrijfjes in zitten .
en die aantonen bv ook dat dit soort functies in overeenstemming te brengen zijn met een woonfunctie .
voor die integrale aanpak krijgt leuven van de vlaamse regering de thuis in de stad"-prijs .
wie in een stad woont en werkt niet in een file te gaan .
het gaat om een topstuk van het koninklijk museum voor schone kunsten . drie met met zingende en musicerende engelen .
het schilderij christus met zingende en musicerende engelen is een juweeltje van vlaamse primitieve schilderkunst .
het vijftiende-eeuwse drieluik is een werk van christelijke devotie . een werk over en voor de eeuwigheid .
dat is ziek en moet dringend opgeknapt worden .
een van de belangrijkste problemen is de slechte hechting van de verflaag .
om dat te voorkomen is het noodzakelijk dat we die verf vastzetten .
om het werk te herstellen zet het museum drie restaurators aan het werk .
zij nemen röntgenfoto's pleisters , brengen de panelen .
het is moeilijk en je moet het bijna voor hebben . ik moet er - het bijna voor hebben .
in museum kan u binnen enkele jaren in het antwerpse museum voor schone kunsten zien .
de restauratoren zijn drie dagen per week live aan het werk .
er is alleen sportnieuws uit de paardensport .
het bestaat uit ludo philippaerts , jos en marc lansink en marc van het land .
het profteam zal voor het eerst te zien op de jumping van mechelen , volgende week .
ludo philippaerts de blauw-gele kleuren van het splinternieuwe zangersheide-team . hij gaat rijden .
de initiatiefnemer van een paardenfokkerij in lanaken , haalde drie toppers binnen voor het eerste belgische profteam ooit .
zo wil hij de paardensport in ons land in ons land .
de drie hebben een contract tot tot 2004 niet toevallig .
morgen verdwijnt de mist maar blijft het overwegend zwaarbewolkt .
we doen nog even vooruit , naar wat de collega's van terzake .
rare jongens die van citybird. ze failliet en stoppen .
de man van al jazeera , de arabische cnn .
u kent hem niet , uw allochtone buur wel .
ik rond af met de hoofdpunten van het journaal .
gilbert bécaud , de wereldberoemde franse chansonnier , is 74 geworden .
rond de middellandse maakt het strenge winterweer dodelijke slachtoffers .
het journaal op canvas en om acht uur . om élf uur is er nog een laat journaal op tv1 .
bedankt voor het kijken . nog een mooie avond .
welkom bij het journaal van zeven uur .
het succes van de kusttram blijft in stijgende bijna 6 miljoen reizigers .
de afgelopen dagen is een recordaantal betalingen met bankkaart gebeurd van 4.000 frank .
in argentinie laait het straatprotest opnieuw op betogers hebben het parlementsgebouw .
na het volleybaltoernooi in sint-niklaas zijn 6 spelers van de cubaanse ploeg spoorloos .
goedenavond .
de kusttram heeft een prima jaar achter de rug .
bijna zes miljoen mensen maakten er gebruik van , is 15 gebruik meer dan vorig jaar meer dan vorig jaar meer dan vorig jaar meer dan vorig jaar meer dan vorig jaar .
bovendien zijn in het cijfer van dit jaar de anderhalf niet met een abonnement niet meegeteld .
na de invoering van gratis openbaar vervoer voor gepensioneerden en de toenemende drukte aan de kust verklaren .
ook vandaag was er nauwelijks nog een plaatsje vrij op de kusttram .
maar het succes van de lijn gaat soms ten koste van het reizigerscomfort .
ja , nu is het een beetje druk .
ik heb liever dat ik een beetje kan zitten zitten .
om de toevloed op te vangen zal het aantal plaatsen op de trams fors worden verhoogd .
we hebben reeds een aantal trams die een tussenstuk gekregen hebben .
voorzien en de , is en de zomer daarop al onze trams zodanig .
zo hebben een lage drempel voor wie minder mobiel of bejaard is .
25 van alle reizigers zijn 65-plussers en die rijden gratis .
een investering van de vlaamse overheid die zo ook andere reizigers wil aantrekken .
we zien ook dat niet-betalenden wel-betalenden meebrengen , is en niet-betalenden .
veel mensen kiezen bovendien voor de kusttram om files te vermijden .
maar ook veiligheid is belangrijk .
we denken aan een soft-front . dat betekent dat eerst en vooral de tram lager .
en tweede tweede tweede het een soft-front dus .
in de ardennen is veel verse sneeuw . het blijft er ook vriezen .
de skipistes blijven dus dit weekend .
wie niet tijdig heeft heeft , dreigt van een kale reis thuis te komen .
zeventig van de kamers was voor de kerstvakantie al gereserveerd . en door de overvloedige sneeuw , zijn en door de overvloedige sneeuw .
vannacht is het in de ardennen en de oostkantons weer beginnen sneeuwen .
deze man is helemaal uit merksplas gekomen om met zijn gezin een weekendje te skieën .
hij zoekt dus een hotel , maar dat blijkt een probleem .
had u het verwacht dat het hier nu zou zitten ?
ja , ik had niet verwacht in eupen .
maar u zit er niet mee in ?
nee , het is weekend , we zijn vrij .
ik denk men dat dat de mensen zijn die .
ik probeer altijd iets te vinden , misschien jeugdherberg dan jeugdherberg .
maar u moet regelmatig mensen dan dan alles volzit ?
ja , het is spijtig , maar het is zo .
de grote drukte is wel goed nieuws voor de verhuurders van skimateriaal .
maar de meeste langlaufers zijn hier noodgedwongen maar voor een dag .
wie wel logies heeft , heeft de langgeleden vastgelegd .
hebben jullie gevonden ?
dat was wel al geboekt voor een maand geleden toen we al een hotel geboekt .
jullie hadden , verwacht hadden dat toch eens vol zou kunnen zitten ?
dat hadden we we verwacht .
de drukte zal zeker nog tot na nieuwjaar aanhouden .
wie hier de jaarwisseling dacht te vieren en nog geboekt .
het begint nu echt dichtbij te komen .
of het alleen met de komst van de euro te maken , weet ik ooit tevoren .
mensen betalen om eindejaar tién .
dat zegt banksys , de firma die de electronische betaalsystemen beheert .
de winkeliers vinden dat een goede evolutie .
binnen zijn de kassa's er duidelijk klaar .
ook de klanten zien de euro met vertrouwen tegemoet .
en dan zijt ge op 40 frank 470 en scheelt niet veel .
met een bankkaart betalen spaart je heel wat rekenwerk .
het electronisch betalen zit dezer in de lift .
bancontact , blijft het nog goed doen . dus dan dan zaterdag we zitten topper in bancontact .
volgens banksys werden al tien procent meer met een bankkaart uitgevoerd als in dezelfde periode vorig jaar .
ik heb nog belgisch belgisch gaan halen omdat het op 31/12 , de automaten zouden een beetje vastlopen .
vastlopen niet , maar zie dat het niet gaat op 31/12 en dan hebben we nog geen euro .
en daar vinden de uitbaters het vervelend dat de frank nog een twee maand lang naast de euro .
hier wat ze doen ?
ze maken het moeilijk .
ge moet met twee kassa's werken . dan nog al dat klein geld .
euro euro u zo'n centiemen daarbij eens .
maar gewoon belachelijk .
superfun is 160 , nu , nu , op 161,36 .
kunt vragen moeilijk vragen .
de invoering van de europese eenheidsmunt is het sluitstuk van een campagne die drie jaar geleden begon met de europese muntunie .
we stelden de vraag aan werkgevers en vakbonden in ons land .
toen drie jaar terug de europese muntunie met champagne werd gestart . de europese muntunie werd gestart .
maar de euro daalde tot dertig .
dat heeft dus betekend over gans europa . er was goed en dat er heel veel werk was .
een landje als belgie beperkte ook de economische en de paraplu van de euro .
maar intussen slaat de crisis in de eurozone toch ook toe .
want de europese centrale leggen zeggen de bonden , denkt de bonden , denkt ik ze .
ze wachtte daarom veel te lang om de intresten te verlagen .
het gevolg is dat de economie verder in elkaar gezakt is .
tijdig is ingegrepen en dat ondertussen al heel wat arbeidsplaatsen zijn verloren .
maar vakbonden is werkgevers meer europa om de welvaart na de definitieve invoering van de euro te vergroten .
europa als ze willen invloed hebben , gaan een power te zijn .
komen , er moet ook een economisch europa en een fiscaal europa en een sociaal europa .
met andere woorden , een verdieping .
maar postzegels in belgische frank kunnen we moeten blijven .
intussen bestaan ook al postzegels in euro . maar die kan je weer niet overal gebruiken .
goedele wachters legt uit welke postzegels we in het eurotijdperk kunnen gebruiken .
bij de overgang naar de euro is de post een voorloper al sinds twéé jaar staat de waarde op alle nieuwe zegels .
zulke zegels met dubbele vermelding , kan u in het eurotijdperk gewoon voortgebruiken .
heeft u thuis nog liggen waarop de waarde alleen in belgische frank staat ?
geen probleem als u de waarde deelt door 40,3399 , kan u ook dààrmee versturen .
er zijn ook postzegels .
eentje voor standaardbrieven binnen belgie die nu 17 frank is is of 42 cent cent .
een andere voor standaardbrieven binnen de europese unie die kosten 21 frank of 52 cent .
ook die zegels blijven gewoon geldig , zelfs als later de tarieven zouden veranderen .
binnenkort verschijnt de eerste zegel die alléén een waarde vermeldt .
maar let op ook al is de euro een eenheidsmunt , bruikbaar in àlle . voor postzegels in dat niet .
een belgische postzegel kunt u nooit gebruiken in het buitenland of omgekeerd .
maar wel niet alle gemeenten al .
de richtlijn is dat al de vendingsmachines waaronder de parkeerautomaten ook begrepen .
parkeerautomaten die belgische franken en euro's aanvaarden , zult u niet veel veel .
kortijk heeft er wel voor gekozen .
en omdat de automaten al aangepast zijn , kan u er al met euro's betalen wat wat niet ?
de meeste gemeenten schakelen hun parkeerautomaten in een keer naar euro .
daar staan al euro-parkeerautomaten .
omdat de euro er nog niet is , mag u er tot twee januari gratis parkeren .
andere andere andere , zoals brugge , passen hun automaten in de euro aan de euro aan .
vanaf 1 januari kunnen ze niet betalen aan de betaalautomaten .
in die periode zullen we een soort inlassen inlassen .
maar die zal zeer zijn .
ook dan mag u niet zomaar overal eindeloos .
de les is waar de parkeerautomaat onbruikbaar , moet de parkeerschijf gebruikt worden .
als de euro-automaten er eenmaal staan , geldt overal dezelfde regel .
de proton , maar ook snel gaan wisselen of snel muntjes halen .
alle alle belgische bankrekeningen zijn nu omgezet in euro .
de laatste bank die nog een groot aantal rekeningen moest omzetten was omzetten . daardoor hebben informatici ongeveer .
zij moesten tegen vanmiddag 1 miljoen rekeningen van ondernemingen in euro .
de rekeningen van twee miljoen particulieren waren al in juli omgezet . maar de meeste ondernemingen gaven er de voorkeur aan om op het laatste moment .
iedereen kon zijn rekening omzetten al sinds 99 op eigen initiatief en slechts 20 van de ondernemingen .
en de rest heeft gekozen voor de massale conversie van vandaag .
de omzetting van rekeningen bezorgde de banken pakken werk .
nu de rekeningen omgezet zijn , zal er in de kantoren extra werk bijkomen .
wat betreft dus de kantoren voorzien . we mensen in het begin van januari .
wat moeten zijn ?
straks helpen om dus de belgische franken te converteren naar euro .
d'r zullen heel wat kasverrichtingen zijn begin volgend jaar .
echt manuele verrichtingen ?
manuele verrichtingen met het cliënten .
na de milleniumbug en de euroconversie zijn de banken toe aan rustiger tijden .
we hopen het wel , de tussen de euro en de dollar zal nog enkele jaren op zich te rekenen hopelijk .
en wat serveren jullie in het eurojournaal ?
morgen enkel met aftellen , en we doen dat niet alleen .
morgennamiddag is het namelijk .
hij organiseert op dat moment een plechtigheid in het koninklijk paleis .
om twee zaken te vieren de komst van de euro . en ook het einde van het belgische voorzitterschap van de europese unie .
spanje wordt de volgende voorzitter , en dus over aznar en de spaanse koning juan op de plechtigheid aanwezig zijn .
we horen de première van het speciaal gecomponeerd lied van de vlaming dirk .
we zenden die plechtigheid rechtstreeks uit op canvas .
voor het derde jaar op rij sluit , zijn vlaanderen af met een overschot .
dit jaar is er een surplus van 37 miljard frank . of bijna miljoen euro .
eric van rompuy , fractieleider van de cd v , fractieleider van de cd v , noemt van de parlement .
dat komt zo'n groot begrotingsoverschot , komt voor een deel doordat .
hoge inkomsten , want ze kwamen van 2000 , een jaar economie de economie met vier groeide .
daartegenover heeft 2001 vijf procent , een enorme stijging van de uitgaven .
nu , als die economie terugvalt , en we verwachten een economische groei volgend . we blijft een economische groei volgend .
vlaanderen zal een deel van het begrotingsoverschot , ruim 265 miljoen euro , in een soort storten storten .
vorig jaar ging het om ruim 116 miljoen en begin volgend .
wat we daar een kleine oorlogskas hebben om er een kleine oorlogskas hebben om er een kleine oorlogskas hebben om een toekomst dat we structurele lastenverlagingen aan de burgers gaan uitbetalen .
de rekenhof heeft voorgerekend dat men volgend jaar zit .
weliswaar wat dat ze een betekenen dat ze lastenverlagingen niet zullen kunnen doorvoeren .
binnenkort weten wie gelijk , krijgt de optimistische vlaamse regering en oppositiepartij .
het wagen ging in een bocht aan het slippen .
omstreeks half drie vannacht raakte de bestuurder van de personenwagen plots de controle over het stuur kwijt .
de wagen ging aan het slippen , week uit , week een boom langs de kant .
de brandweer van asse kwam terplaatse en had meer dan een half uur nodig om de slachtoffers uit het wrak te bevrijden .
het medisch urgentieteam van het az in jette kon vaststellen dat de inzittenden niet hadden overleefd .
de lokale politie kwam om de nodige vaststellinge te doen .
het parket stuurde een deskundige om de oorzaak van het ongeval te onderzoeken .
hoogstwaarschijnlijk reed de wagen te snel .
die werden per helicopter naar het ziekenhuis gebracht .
de bus reed over een viaduct .
hij reed door de vangrails en kwam 15 meter in een rietveld naast een hotel .
de politie onderzoekt nog de oorzaak van het ongeval , maar vermoedt dat een klapband of de gezondheid een rol hebben gespeeld .
ze protesteerden daarmee tegen de manier waarop de economische crisis aanpakt .
vooral de maatregel dat niemand meer dan 1.000 pesos per maand van zijn rekening mag halen de argentijnen furieus .
bij botsingen met de politie zijn twaalf gewond gewond , van wie zes ernstig .
33 betogers werden opgepakt .
pottengekletter moet het protest van de betogers tegen de barre economische situatie .
maar de wreedzaam protest in rellen met de politie voor het presidentieel paleis .
sommigen bestormen ook het parlementsgebouw en stichten .
meubels worden naar buiten gesleurd en vernield .
de aanleiding van het protest is de aanstelling van het protest is de aanstelling van het vermoedelijk kabinetsleden .
maar de president blijkt daar niet veel om te geven .
voormalig president de la rua is vorige week nog moeten naar aanleiding van die maatregel .
dat nieuwe wordt een zware dobber voor de nieuwe president die in maart verkozen zal worden .
pakistan heeft alle indiase tv-zenders uit de ether gehaald .
de maatregel illustreert tussen de twee spanning tussen de twee buurlanden .
india als pakistan gaan door troepen naar de grens en er zijn van beide kanten .
india wil dat pakistan hard optreedt tegen twee groeperingen die achter de recente aanval op het indiase parlement .
india als pakistan sturen steeds meer troepen en materieel naar de grens .
toch beweren beide landen dat ze geen oorlog willen .
de pakistaanse president musharraf deed dat tijdens een nieuwjaarsdiner waar diplomaten en journalisten .
op een partijmeeting van de bjp waar ook eerste minister van het indiase ministerie van de buurt dat india ook geen oorlog wil .
india vindt dat pakistan niet voldoende voor de extreme moslimbewegingen aan te pakken en roept de internationale gemeenschap op om hen te helpen met de strijd .
in het nederlandse volendam zal ouwejaar in mineur worden gevierd .
daar kostte een brand vorig jaar op oudejaarsnacht het leven aan 14 jongeren .
vooral met de feestdagen in het vooruitzicht worden weer pijnlijke herinneringen .
kerstversiering was gevlogen door zogeheten door zogeheten .
een jaar later rampcafé is nog altijd dicht . hoe gaat het nooit meer open .
uit respect voor de slachtoffers en hun families blijven op oudjaar alle horecabedrijven in volendam gesloten .
het is niet ik denk niet zo slim om het nu open te gaan doen , is voor iedereen te gaan doen .
en ja , als er op nieuwjaar iets opengaat hier .
op de begraafplaats van volendam is er een aparte plaats voor de 14 jongeren die omkwamen in de brand .
de moeders van de slachtoffers met brandwonden houden nog regelmatig therapeutische bijeenkomsten .
ze kunnen daar ervaringen uitwisselen en mekaar steunen .
de brand van nieuwjaar had zware gevolgen voor deze mensen .
je hebt geen gezinsleven meer , totaal niet .
ja .
je werd verscheurd .
zondag waren we uit eten en toen was er jarig binnengebracht . er was er sterretjes binnengebracht .
en dan zit je zo . dan dringt het echt diep door hoe de ellende allemaal .
het drama had ook politieke gevolgen .
de burgemeester van volendam nam ontslag en zijn opvolger steken in een preventiebeleid .
je moet op de eerste plaats als er zoiets vreselijk , moet daarin . het bestuur gaat daarin niet geheel tussen het bestuur en de bevolking .
en kun je alleen doen als er in daadkracht laat een .
er kwam een reorganisatie van de volendamse brandweer , vergunningen voor de horeca werden .
maar de brand zal volendam nog lang heugen .
een generatie lang lang als ik er niet meer ben ik zal niet meer ben dan zal het nog steeds een druk op deze gemeenschap leggen .
misschien wel generaties , ja is voorgoed veranderd .
de spelers zijn meer dan waarschijnlijk uit hun hotel .
deze cubaanse volleyballers gisteren gisteren gisteren gisteren gisteren gisteren gisteren in st-niklaas .
dat deden ze zonder denis .
hij koos tijdens de halve finale van zijn ploeg het hazenpad .
de cubanen verloren de finale met 3 - 1 van parijs .
maar dat was enkele niet de grootste zorg .
vijf cubanen zaten met hun elders en volgden het voorbeeld van hun ploegmaat denis .
sinds deze nacht zijn ze spoorloos .
de cubaanse spelers uit hun hotel in antwerpen .
op een vooralsnog onverklaarbare manier om ze aan hun identiteitskaart en andere officiele documenten .
mogelijk hebben ze hulp gekregen van buitenaf .
een eerste naam leidt naar italie .
de verdwenen spelers gisterenavond gisterenavond voor zo'n 1000 euro naar italie en cuba .
de great nord cross country , een wedstrijd die deel uitmaakt van de europese crosscup , is gewonnen .
europees sergey eindigde derde .
onze landgenoot mohammed vijfde .
voor mourhit een bevredigend resultaat in maart .
heel wie in newcastle , onder wie in newcastle , onder wie in newcastle .
opnieuw op zoek naar zijn beste vorm na zijn beste vorm na zijn beste vorm .
afgelopen zondag in laken eindigde pas 20e pas .
na de traditionele verkenningsronde vormt zich een kopgroep van 6 .
mourhit lijkt hersteld hersteld , aanspraak , aanspraak , aanspraak te te maken op een podiumplaats .
andere andere zijn ondermeer en natuurlijk , zondag , zondag in laken nog de sterkste limo .
halfweg wedstrijd de de ethiopiër kenenisa aan de boom .
lebid en mourhit moeten lossen .
bekele , de 19 , amper sterk . en forceert sterk sterk en forceert zelf de beslissing op twee km .
ethiopië kent met bekele meteen een mogelijke een opvolger voor haile gebreselassie .
lebid eindigt derde .
en mourhit ziet in de slotmeters nog de spanjaard jimenez voorbij .
toch is een vijfde plaats bevredigend en hoopvol met het oog in dublin .
het doel dààr is duidelijk mourhit wil op rij .
om halfnegen ontvangt zinzen op canvas .
absoluut .
geen zevende dag , maar wel dit jaaroverzicht om 11 uur .
de afgelopen dagen is een recordaantal betalingen met bankkaart gebeurd van 4.000 frank .
in argentinie is het parlementsgebouw bestormd uit protest tegen de crisismaatregelen van de overheid .
zes van volleybalclub havana zijn verdwenen na het toernooi in sint-niklaas .
einde van dit journaal .
paul d'hoore brengt u nog een late editie vanaf kwart over elf .
ik wens u nog een heel fijne avond .
in omloop komt er kennelijk veel zwart geld in omloop .
op 1 januari moet de nieuwe lokale politie van start gaan , maar de nieuwe lokale is klaar voor .
op die staan staan op eta en real ira , maar niet het koerdische pkk .
nog enkele dagen mogen we de belgische frank gebruiken we de belgische frank gebruiken .
vorig jaar waren er nog voor een bedrag van 540 miljard frank belgische bankbiljetten in omloop .
nu is dat een kwart minder , 140 miljard frank is .
wat opvalt met grote waarde sneller binnenkomen dan de kleinere briefjes .
van 10.000 van 10.000 frank , is al meer dan een derde binnengekomen .
daarbij is ongetwijfeld zwart .
de briefjes van tienduizend belgische frank stromen binnen bij de nationale bank .
vorige maandag bijvoorbeeld briefjes op 1 dag .
van de 27 miljoen briefjes zijn er in totaal al 10 miljoen binnengekomen , of 35 .
de bankjes van 10.000 zjn ideaal om luxeproducten mee aan te kopen .
ook in de kleinhandel wordt iets meer cash met grote coupures betaald .
mensen in deze periode hebben al eens groot geld bij omdat de aankoopkorf van , maar abnormaal ligt , maar abnormaal ligt .
de briefjes komen mogelijk binnen bij de banken . het bedrag wordt belegd of op een rekening gezet .
briefjes van 10.000 nemen niet veel plaats in beslag . ze zijn ideaal om een grote som geld op te potten .
we weten dat niet .
er zijn geen statistieken over .
we vermoeden dat een stuk van vooral de grote een stuk , maar moeilijk te maken heeft met wat de grijze economie zal noemen .
zo zal er een januari niet via de banken . maar dan na de banken niet nu . pas na de kleinhandel niet nu .
dus moeten we vrezen dat toch een deel van die gelden in de transacitesfeer terecht .
de winkelier zou dan een groot bedrag in euro moeten teruggeven , waardoor zwarte .
de winkeliers heeft de helft van de euro .
de handelaars moeten hun terminal zelf omschakelen naar de euro . dat is niet zo moeilijk .
maar toch wachten de meeste handelaars blijkbaar het allerlaatste .
als men het nu moet doen , moet je 20 mensen .
we wachten er wachten . we wachten er mee .
dat is afgesproken met ons hoofdkantoor .
maandagavond blijven iets langer om onze euro in te stellen voor de euro .
uiterlijk op 31 december om de betaalterminals klaar zijn voor de euro .
voor cash geld is er nog een periode dat de twee munten gebruikt . maar electronisch betalen verloopt vanaf 1 januari .
de handelaar die niks zou ondernomen hebben , die , ja .
tot hij de stappen zet in de menu en dan werkt hij terug .
die omschakelingsprocedure is heel eenvoudig . en duurt maar enkele .
de handelaars weten dat en wachten .
als ze toch met vragen zitten ze ze terecht bij het callcenter van banksys .
dat blijft op december .
technische problemen verwacht banksys niet . ze willen alleen snel mogelijk die resterende 50 van de handelaars .
we verwachten nog zo'n 25 op 31 december .
ik zou zeggen de meest kritische groep .
die zou willen aanmanen , doe het liefst nog vandaag .
er duiken de laatste weken steeds meer valse belgische bankbriefjes op . vooral in grote steden als brussel .
in kleine gemeenten proberen dan weer hun buitenlands vals .
ook dàt zou met de komst van de euro te maken hebben het lijkt erop .
het afgelopen jaar zijn valsemunters minder actief geweest . het was blijkbaar een jaar minder actief geweest . het was blijkbaar met de komst van de euro niet meer .
we hadden ongeveer gevallen verleden jaar . nu komen we ongeveer met gevallen .
wie nu nog met reserves geld geld zit , wil die zo snel mogelijk kwijt , valse briefjes tijdens in op banken .
concrete cijfers over het aantal gevallen zijn er niet . maar de politiediensten zien wel niet . maar de politiediensten zien de buitenlandse aan de kleine gemeenten .
unizo buitenlandse van het gebrek aan kennis in omloop valutas geld geld in omloop te brengen .
na het verdwijnen van de valse belgische en buitenlandse briefjes is het straks opletten voor valse euro's .
ik zie niet in waarom de euro niet zou vervalst worden .
elk bankbriefje is geweest geweest .
ook valsemunters schakelen dus over op de euro . want die biedt zoveel meer mogelijkheden dan de vroegere af meer mogelijkheden .
de ontwerpers van de biljetten hebben er alles gedaan om namaak bijna onmogelijk te maken .
voor de biljetten zijn drie manieren om te ontdekken om te ontdekken of je met een vals exemplaar te doen .
goedenavond .
de eurobiljetten zijn gedrukt op papier van puur katoen , waardoor ze uniek .
sommige elementen op de biljetten biljetten , iets wat u nauwelijks ziet maar wel goed voelt .
frank .
hou een biljet tegen het licht en u ziet de veiligheidsdraad .
verder zit u ook het cijfer 100 . hier wordt pas .
goedenavond .
voor de bankbiljetten van 50 tot 500 euro is speciale inkt gebruikt als u het biljet kantelt , veranderen de cijfers van kleur .
bij de briefjes van 20 en tien euro ziet u achteraan een iriserende streep oplichten als u ze kantelt .
het meest opvallende bij de euro , is het hologram vooraan .
bij de drie kleinste biljetten is dat een streep .
de hogere coupures hebben een vierkant hologram .
niet alleen valsemunters bereiden zich voor op de euro . ook andere criminelen doen dat .
nog voor de invoering van de euro een feit is , hebben gangsters bij drie miljoen euro buitgemaakt .
de grootste kraak gebeurde vannacht in milaan .
de dieven raakten via de daken op het binnenplein van de bank .
van daaruit konden ze een versterkte deur forceren en het kluisgebouw binnendringen .
nog vannacht maar een tweede overval plaats in bologna .
hier gingen twee gewapende overvallers aan de haal met 77 euro .
vandaag was er een derde overval in het in het zuiden van italie .
hier konden twee gangsters zo'n 400.000 euro buit maken dat is bijna 18 miljoen frank .
morgen onderzoeken we of de voorbije jaren al heeft opgeleverd .
het parket van leuven onderzoekt de dood van een jonge . die dood van een jonge , .
op het lichaam van de twintiger is een zakje met bruin poeder .
uit de eerste testen blijkt dat het poeder een combinatie , is het poeder een combinatie amfetamine .
het slachtoffer , een jonge uit leuven , overleed vorige week zaterdag zaterdag vorige in gent .
het parket van leuven vermoedt dat de man man is aan een dodelijke drugscocktail van heroîne en pma .
tot vandaag zijn er in ons land , officieel , officieel , officieel amfetamine .
pma is een dodelijke synthestische drug die uiterlijk doorgaans erg op het bekende xtc-pilletje .
uit de eerste laboratoriumtesten blijkt het poeder een mengeling van pma en een heroïne-preparaat .
het lichaam van de jonge had uren na zijn overlijden .
dergelijke hoge drugsspecialisten zijn volgens drugsspecialisten , typisch voor slachtoffers van pma .
het parket weigert voorlopig . in het belang van het onderzoek , maar hij bijzonder bijzonder dat de pma-drug nu ook in poedervorm circuleert .
frank verstraeten , de eigenaar van de antwerpse dancing zillion , is nu ook in verdenking gesteld voor het witwassen van zwart geld .
verstraeten zou een bedrag van zowat euro . 35 miljoen frank zwart geld hebben gebruikt als startkapitaal voor een vennootschap .
samen met verstraeten zijn ook zijn moeder , een deskundige van het gerecht en een medewerkster van een curator in verdenking gesteld .
het gerecht heeft ook een procedure gestart om bij een eventuele verkoop van een eventuele verkoop te .
verstraeten zit in voorhechtenis voor een andere zaak .
op 1 januari moeten de vroegere gemeentepolitie en de lokale rijkswachtbrigades samengesmolten zijn tot een nieuwe lokale .
toch zijn maar 15 van de 196 politiekorpsen wettelijk al klaar .
de anderen voldoen nog niet aan de voorwaarden .
36 van de 196 lokale hebben nog niet eens een zonechef .
hier huist de politie van tienen en dat moet je alleen .
hoewel deze mensen in de praktijk al samenwerken met hun collega's van de rijkswacht is dit nog geen wettelijk erkende lokale .
er is al een politiebegroting .
we werken dit met drie afzonderlijke korspen met 3 afzonderlijke korspen met elk .
dat wil zeggen dat de drie korpsen hun leiding korpsen hun eigen leiding . en zodanig ontberen we een persoon die te komen .
een efficiënt korps dat in 1 gebouw gehuisvest is de vroegere rijkswachtkazerne in dit geval .
nu zitten alleen mensen van de vroegere rijkswachtbrigade .
het gemeentebestuur van tienen onderhandelt nog over de huur of eventueel de aankoop van het gebouw .
voorlopig , genoeg moeten in de drie korpsen in de drie korpsen in de drie korpsen korpsen .
in tienen , op veel plaatsen en kan , en kan het nog niet duren voor de lokale politie .
omdat de politiehervorming slecht werd , zei vanmorgen zei zei van outrive in belgie .
u moet dat er van beginaf een gebrek geweest , is aan planning .
men had na het octopusakkoord over die nieuwe . die politie , die volgens mij een goed systeem is , een politie op lokaal niveau .
ook in de tijd en zijn tijd ervoor te nemen .
intussen voeren virgin en dat weer fusiegesprekken .
ze zullen de komende drie maanden bekijken wat de voordelen zijn wat .
die zou volgens virgin moeten mikken op zakenlui en op reizigers die goedkoop willen vliegen .
als het tot een fusie komt , dan moet de nieuwe maatschappij krijgen .
virgin en vernieuwen ook ook hun overeenkomst om zitplaatsen vliegtuigen op elkaars vliegtuigen .
virgin , zegt dat het altijd een concurrent van dat blijft .
vanaf 1 januari zullen we meer betalen .
de vlaamse huisartsen willen zelf hun , omdat minister van sociale zaken vandenbroucke een aanpassing van hun loon met 6 maanden .
vandenbroucke vindt dat de dokters niet genoeg bespaard , om hun tarieven aan aan de index .
het adviescomité van vlaamse huisartsenverenigingen raadt de huisdokters aan om .
voor de huisdokters is de mogelijke een een signaal van hun ongenoegen .
minister vandenbroucke wil de lonen niet aan de index aanpassen . er onvoldoende er bespaard .
dat is ook de schuld van de artsen zelf .
zij mochten doen om te besparen . en als die goed waren .
we hebben besparingsvoorstellen gekregen , maar niet voldoende om die indexeringsmaatregel .
de huisartsen voelen zich geviseerd . we hebben er de minister ons vroeg . dat zeggen de huisdokters we hebben meer witte geneesmiddelen . we zijn meer voorgeschreven .
de huisartsen zeggen dat ze op de centen gelet hebben , terwijl dat anders lag .
we moet we huisartsen iets verder in je specialisten .
we worden onterecht gestraft , zeggen de huisartsen .
minister reageert erg , erg erg , is niet wettelijk dan de afgesproken bedragen .
die patient moet dat gewoon melden aan het ziekenfonds en het ziekenfonds vordert het terug bij die arts .
de huisartsen willen praten met de minister . maar ze is de periode van onderhandelen en voorstellen doen voorbij .
in de haven van antwerpen is een tankwagen met lpg gebotst tegen een goederentrein die diesel vervoerde .
de vrachtwagen en een van de locomotieven kantelden .
daarbij zowel de machinist als de vrachtwagen-chauffeur lichtgewond .
er onstond ook een lek in de gekantelde vrachtwagen . daardoor bestond er ontploffingsgevaar .
de hulpdiensten kondigden fase 1 van het rampenplan af .
de brandweer probeert nu nog altijd de vrachtwagen en de locomotief weer overeind te zetten .
niemand raakte gewond , maar er is rook-en waterschade .
de brandweer moest er haar ladderwagens bijhalen . want de brand was uitgebroken op de tiende en bovenste verdieping van het rusthuis .
daar is onder meer de recreatieruimte .
wellicht is de kerstversiering in de zaal in brand gevlogen .
misscien toch aan de eindejaarsperiode die leide tot het tot leide .
een stapel van deze stukken lag te dichtbij .
met als vermoedelijke oorzaak de brand .
of de bewoners hier kunnen slapen is nog niet zeker .
de 15 landen van de europese unie willen samen , over de landsgrenzen heen .
daarvoor moesten ze het voor het eerst , ééns raken over een definitie van het begrip terrorisme . dat is nu gelukt .
de unie heeft een lijst vrijgegeven van terroristen en terroristische bewegingen .
dit is het eu-besluit waar het eu-besluit .
de 15 lidstaten van de unie hebben weken mee nodig op te maken van terroristen op te maken van terroristen .
in de zomer wordt in het spaanse leiza een gemeenteraadslid omgebracht .
in augustus 2000 pleegt de eta op verschillende plaatsen in spaansbaskenland .
op een plaats komen ook vier eta-leden om het leven.omdat hun bom vroegtijdig .
in panplona komen tienduizenden op straat .
de daders van zulke aanslagen zullen niet meer profiteren van de onenigheid onder de unie .
alleen het lidmaatschap van zo'n organisatie kan al voldoende zijn om vervolgt te worden .
maar dit geeft toch een instrument aan de verschillende . ieder voor de verschillende .
opvallend is dat de pkk niet op de lijst .
daar is niet direct een antwoord op .
maar we hoeftniet op deze lijst te staan .
als men terroristische pas pleegt of wat dan ook , er blijft nog altijd de mogelijkheid om individuen te vervolgen .
de man die vorige week in nederland is aangehouden in verband met de moord op de afghaanse verzetsleider massoed .
in belgie wordt onderzocht hoe de moordenaars van massoed aan valse belgische paspoorten .
massoud werd tevreden .
ze gaven zich uit voor journalisten , maar hun was vals .
de brusselse onderzoeksrechter heeft in de zaak al 6 mensen aangehouden .
ook in frankrijk zitten twee verdachten vast .
volgende week wordt de fransman zacarias moussaoui in de vs voor de rechter .
moussaoui is de enige die officieel in beschuldiging , is voor medewerking aan de aanslagen van 11 september .
zijn moeder is naar de vs vertrokken om voor het proces te zien .
aicha el-wafi , de op de luchthaven van washington voor het eerst in haar leven .
ze is vanuit het franse narbonne naar washington overgevlogen om haar zoon .
de 33-jarige zacarias , van marokkaanse afkomst heeft de franse nationaliteit .
hij verblijft al twee jaar in amerika , waar hij vlieglessen nam .
de amerikanen zijn ervan overtuigd dat moussaoui in amerika was om deel te nemen aan de aanslagen van 11 september .
de doodstraf , dat is wat de advocaat van moussaoui wil aanvechten .
de moeder van zacarias gelooft in de onschuld van de onschuld van de onschuld .
in new york wordt meer dan 100 dagen na de aanslagen van 11 september .
het terrein is na de aanslagen hermetisch afgesloten .
sindsdien wordt er dag en nag gewerkt .
