clijsters en henin naar achtste finale .
het journaal van zeven uur met martine tanghe .
het bezoek van vld-senator dedecker aan marc dutroux .
op last van justitie marc is het parket van luik een onderzoek begonnen .
volgens justitie het risico dat de zaak tot een procedureslag in het procés tegen dutroux .
in de gevangenis van aarlen , waar het omstreden bezoek plaats had tegen de directie .
senator jean-marie dedecker bezoekt wel geworden .
op 3 januari ging hij naar aarlen om er marc dutroux te spreken .
minister verwilghen van justitie nu het parket van luik om een onderzoek gevraagd .
ik heb altijd gezegd dat jm dedecker als vtm telefacts . dat indien het enige maatregelen .
verwilghen wil ook dat senaatsvoorzitter armànd dedecker zijn naamgenoot over de zaak .
de senator zelf zich zich .
het is niet de eerste keer dat ik naar de gevangenis ga , maar de gevangenis ga , waar het een plicht als politicus om naar de riolen van de samenleving .
ik vond dit een opportuniteit om aan te klagen dat dat vond .
alles en alles wat daarrond gebeurd is , heb ik daar een stuk spijt over .
maar toch blijft het verwijt dat hij in zijn functie als senator een journalist heeft mee .
dat is misschien me zult .
ik noem dat een uitschuiver .
karel de gucht vindt dat dedecker gemaakt heeft dedecker gemaakt heeft van zijn voorrecht als parlementslid om gevangenen te bezoeken en noemt .
de zaak komt maandag op het partijbureau van de vld .
in de brusselse gemeente heeft een man zijn vijf kinderen .
kennelijk kon de man het niet verdragen dat zijn vrouw .
de vrouw heeft het drama en is in shock .
het drama gebeurde vannacht .
in de blauwe volkswagen vond de politie de lijken van drie jongens .
drie broers van 18,10 en 6 jr oud .
hun van 4 dat ook in de auto zat zat nog .
een verpleger die in de buurt was probeerde het kind te redden .
de 4 kinderen waren in deloop van de avond van de avond leeft .
wanneer hij de kinderen heeft vermoord , is niet duidelijk .
hij is met de wagen , waarin de slachtoffers lagen , naar het huis van zijn ex-vrouw is gereden .
in dat huis schoot hij oudste dochter neer en de nieuwe vriend van zijn vrouw .
ze had in de loop van de avond het om haar kinderen te zoeken .
de 40-jarige vrouw is in shock weggebracht .
de dader was intussen naar een café in de buurt .
de man vergistte zich allicht want de politie houdt het bij 6 salchtoffers .
de dader werd opgepakt .
hij zijn vijf kinderen en de vriend van zijn vrouw omdat hij de nieuwe relatie van zijn vrouw .
het is een mogelijke verklaring . maar er blijven nog veel vragen .
collega caroline vandenberghe heeft de zaak de hele dag gevolgd .
we gaan naar haar toe voor de laatste informatie .
het nu al duidelijk wat er gebeurd is , en wat de dader bezield heeft .
het gerecht nog hoedanook .
zo is er geen duidelijkheid over het tijdstip waarop de vader de 4 kinderen heeft vermoord .
de verschillende die nog aan de gang zijn moeten klaarheid over brengen .
maar dat onderzoek vlot echt want zo kan de moeder bvb. niet grondig omdat ze nog in shock verkeerd .
is dit nu een eenvoudige zaak voor de speurders ?
de dader heeft bekend , valt er nog veel onderzoeken ?
en en bovendien benadrukt dat het een .
bewijs daarvan is dat het gerecht de vrouw , de vrouw en onbekende plek .
allicht is dat om haar te beschermen tegen mogelijke van van vrienden of familie van de dader .
de federale regering wil in het laatste anderhalf jaar van jaar vooral besteden aan een reeks .
na een bewogen dag heeft ze gisteravond een lijst met 21 voorgesteld voorgesteld .
premier verhofstadt heeft ook eens beklemtoond dat hij de volledige regeerperiode wil uitdoen .
er komen geen vervroegde verkiezingen .
na een moeilijke politieke dag was dat gisteravond te beklemtonen .
politieke boodschap is dat deze regering gezegd . en misschien zouden het signaal geeft . en misschien wil maken .
de prioriteiten zijn een bundeling van vooral goeie .
beloftes zeg maar waarvan vele .
we zeggen als we een klein , hebben , dan gaan we de laagste inkomens verhogen .
de mensen met een laag die weinig verdienen . die gaan we minder sociale lasten betalen . en dus meer inkomen .
mensen met een leefloon gaan we nog eens verhogen .
enkele voorbeelden minder adminstratie ondernemingen , een sociaal statuut voor zelfstandigen en behoud in de bouw van het 6 voor renovatie .
al staat bij dat laatste , zoals bij de meeste zal zal nog verder onderzocht .
cd v , de grootste oppositiepartij , wil dat daar ook komt .
volgens cd v is de regering niet meer in staat om een echt beleid .
het is een beetje eigenaardig , in niets nieuws .
het zijn alleen opgewarmde die allang gedaan zijn .
wij vragen vooral uitvoering van het beleid . we vragen geen aankondiging , wij de regering .
het zijn bovendien voorwaardelijke beloften ?
heel voorwaardelijk , in de zin van we gaan dat we dat eens bekijken .
ons gevoel is dat na de crisis van gisteren hadden , dat er nood was , vrijdag een tekst waarin iedereen .
maar dan blijkt dat er onvoldoende slagkracht is , onvoldoende eenstemmigheid en dat men zich moet beperken tot een vage waar het land niet beter van wordt .
opvallend in de prioriteitenlijst van de regering is dat er weinig echte milieuthema's in voorkomen .
toch is de groene regeringspartner tevreden .
dat is gebleken op de nieuwjààrsreceptie van de partij .
agalev verheugt zich over wat ze noemt . en vindt van dat nu ook eindelijk .
veel volk bij agalev , ook van ecolo .
bij philippe defeyt hier rechts geen commentaar over gisteren .
de kritiek die hij op verhofstadt had volgens van het wegdrukken van groene thema's .
het is een oude droom ik eigenlijk de afbouw van de kernenergie .
voorts wil agalev in een opbod tegen steve stevaert zich het .
wie deze kosten wil vermijden , moet over preventie durven praten .
moet praten over minder autoverkeer en moet de discussie uitbreiden tot een concrete politiek van de wegen .
en de militanten applaudiseerden .
al moeten de ministers hun tanden laten zien .
ik durf u dat we niet nalaten om van onze tak te maken .
we doen dat hoe meer hoe , zeker op verkeersveiligheid van verkeersveiligheid is dat heel goed verlopen de voorbije maanden .
het is niet echt gemakkelijk .
je moet er rekening mee houden dat de agalev-stem een stem is van de kleinste partij in het geheel van de coalitie partij in het geheel van de coalitie partij in het geheel van de coalitie partij in het geheel van de coalitie partij in het geheel van de coalitie partij in het geheel van de coalitie partij in het geheel van de coalitie partij in het geheel van de coalitie partij in het geheel van de coalitie partij in het geheel van de coalitie partij in het geheel van de coalitie partij in het geheel van de coalitie .
tot slot was er ook een oproep tot migrantenstemrecht al ging .
de winterkoopjes zijn van start gegaan .
normaal beginnen al kort na nieuwjààr , maar met de invoering van de euro werd dit keer beslist
en dat heeft gevolgen voor de verkoop .
op deze eerste koopjesdag is de gemiddelde omzet van de modewinkeliers met tien winter tegenover de eerste koopjesdag vorige winter .
niet verrassend , zegt de unie van zelfstandige unizo unizo door door tijdens de koopjes .
maar misschien hebben ook de fluisterkoopjes tijdens de sperperiode er iets mee te maken .
de twee weken uitstel waren volgens veel winkeliers .
ook unizo zelf twijfelt of de juiste beslissing genomen .
zes op 10 winkeliers is het hiermee .
op de eerste dag van het weekend is veel volk geweest op het brusselse autosalon .
de meesten gaan er alleen maar kijken en dromen .
en al zijn de klanten wat dan vroeger van een crisissfeer is er op het 80ste autosalon .
een pak belangstellenden vanmorgen op de eerste weekenddag van het autosalon .
organisator febiac dat het er bijna 70.000 waren . bijna de topdagen van het scuccessalon van 2000 .
de mensen kwamen om te kijken . maar ook om te kopen .
ook bij bentley , met de duurste wagen van dit salon , zowat dertien en een half miljoen franken frank .
het is namelijk zo dat het type van klant , is het aanschaffen het aanschaffen van dergelijke wagen .
maar we kijken nog heel positief naar toe naar de toekomst .
want de auto blijft nog altijd een statussymbool .
een statussymbool is deze daihatsu .
met zijn 6000 euro is hij maar liefst 55 minder duur dan de bentley .
een goedkopere vindt u niet .
en zoiets wordt natuurlijk wat sneller gekocht dan een bentley .
van een crisissfeer is op dit salon nog niks te merken .
vanop de militaire luchthaven van melsbroek is vanavond .
het vliegtuig neemt hulpgoederen mee van het rode voor de slachtoffers van de vulkaanuitbarsting in het congolese goma .
deze dekens en tenten worden daarom gevlogen en gaan vandaar over de weg naar het rampgebied .
op dit ogenblik zouden meer dan 300.000 mensen ronddolen in de buurt van goma .
zij hebben dringend drinken , drinken en onderdak nodig .
maandag gaat het belgisch leger een waterzuiveringsinstallatie overvliegen .
de lavastroom die al de helft van de congolese stad goma heeft overspoeld .
gisenyi ligt aan de andere kant van de vulkaan nyiragongo .
het gevaar is voorlopig beperkt , maar dat kan veranderen als de nyiragongo lava blíjft .
zo'n 300.000 mensen zijn richting rwanda .
iedereen is op zoek naar een veilige plek om te overnachten .
in dit benzinestation vinden men onderdak achter .
autoreiten vrezen voor een uitbraak van malaria en cholera .
vulkaanexperts vrezen dat er nog vulkaanuitbarstingen zullen komen .
daarbovenop zijn er ook al aardschokken geweest .
de lavastroom heeft goma in tweeën gesneden en de belangrijkste weg in de stad geblokkeerd .
die zorgt daar daar voor de vorming van giftige zwaveldampen die nog meer slachtoffers kunnen maken .
israel heeft nieuwe acties uitgevoerd tegen palestijnse doelwitten als vergelding voor de terreuraanslag van eergisteren waarbij .
het israelisch leger het omroepgebouw van d epalestijnse opgeblazen .
volgens israel verspreidde de palestijnse radio opruiende .
de palestijnse leider arafat zit al wekenlang vast in ramallah .
de tunnel werd al in 1960 , maar werd door de taliban in 1997 .
russische ingenieurs hebben hem nu gerestaureerd .
de heropening van deze strategisch moet moet de humanitaire hulpverlening .
la scala van milaan , de operatempel bij uitstek gaat dicht .
drie jaar lang zullen de deuren gesloten blijven voor het publiek omdat de scala dringend aan restauratie .
de opera van milaan vanavond vanavond vanavond in de buitenwijken .
vandaag 20 jaar geleden verdween in het midden-amerikaanse land guatemala de jonge uit uit uit menen .
op klaarlichte dag werd hij op straat door enkele gemaskerde mannen .
sindsdien is niets meer van hem gehoord .
elk jaar wordt zijn verdwijning in menen herdacht .
vandaag is er een fakkeltocht en een politiek avondgebed .
aan het station in menen kwamen een honderdtal mensen bijeen om hun steun te betuigen aan de familie berten .
ze willen ook de aandacht vestigen op de huidige situatie in guatemala . want de bevolking is leeft nog in angst .
voor het ogenblik kun je ze bijna vergelijken met begin van de jaren .
er zijn ook enkele guatemalteekse collega's en vrienden naar menen gekomen .
zij bevestigen dat de bevolking nu is .
de deelnemers aan de fakkeltocht zijn zich goed bewust .
velen hebben met met guatemala en willen aan de slachtoffers van de burgeroorlog levend houden .
het militaire regime en verschillende linkse vochten een bittere strijd uit . waarvan vooral vooral .
ook buitenlanders , die de kant van de armen , zoals de 4 vlaamse scheutisten , liepen grote risico's .
20 jaar geleden verdwenen in het midden-amerikaanse guatemala 4 belgen .
drie van hen , allemaal , werden vermoord een man .
de drie belgen die vermoord zijn , walter voordeckers in 1980 . ward capiau in '81 .
hun families hebben er nooit aan getwijfeld dat de moorden politiek geïnspireerd waren omdat de moorden het opnamen voor de arme en onderdrukte bevolking .
zolang we geen overlijdensacte hebben , we niemand als hij nog leeft .
in guatemala woedde 36 jaar van 1960 tot 1996 .
tijdens de burgeroorlog zijn er 50.000 verdwenen en 200.000 vermoord slachtoffers van de strijd tussen linkse en het regime dat aan de macht was .
pas in 1996 kwam een einde .
een waarheidscommissie probeerde te achterhalen wat er gebeurd is in het duistere verleden .
vorig jaar dienden de families van serge en walter voordeckers klacht in tegen . en de ontvoering van hun familieleden en de ontvoering van hun familieleden .
ze klagen hen de menselijkheid aan voor misdaden .
dat is een gelijkaardige klacht als die tegen de israelische premier sharon en de chileense president .
maar het onderzoek naar de manier waarop en de om langzaam .
de nederlandse kroonprins zegt zegt zegt in een interview met de argentijnse .
de partnerkeuze van willem-alexander zorgde vorig jaar voor een crisis in nederland . want de vader van maxima is geweest in argentinie .
hier op het ijs achter paleis noordeinde heeft kroonprins willem-alexander .
zonder nadenken , zonder nadenken .
ik dacht dat ik nooit , zou mogen die zo verliefd op mij zou zijn .
en ik zo verliefd op die man .
het paar ontmoette elkaar in sevilla .
het was geen liefde op het eerste zicht .
nee , later is het veranderd .
willem-alexander , zegt nu dat zijn keuze voor maxima ondanks de deining in nederland vader vader .
die was in het dictatoriale videla-regime in argentinie minister .
als je iemand ten huwelijk , vraag je iemand ten huwelijk .
dat doe je niet onder voorwaarden .
en niet voor het koningschap ?
ik kies voor maxima .
het koppel blijft geloven dat maxima's vader , jorge zorreguieta , niets afwist van de verdwijningen en de folteringen van het videla-regime .
het is het onderzoek van professor bout en het is zijn mening .
het is mijn vader en ik geloof .
ik denk dat hij heel eerlijk is met mij geweest .
de ouders van maxima zullen er op twee februari niet bij zijn als hun dochter trouwt .
haar vader heeft dat zo gewild .
hij heeft besloten als mijn aanwezigheid in het huwelijk een schaduw werpt op het geluk van alexander en maxima . en de toekomst besluit ik om niet aanwezig .
maxima weet nog niet wat ze zal doen na haar huwelijk .
ze wil alleszins meer over nederland leren , maar wil daarnaast niet haar afkomst verloochenen .
zo wil dansen .
een uitgebreid verslag van het interview kan u zien in het magazine de rode loper morgenavond om tien .
op de open australische zowel kim clijsters moeten justine henin zich geplaatst voor de achtste finales .
clijsters en henin kwalificeerden zich na middernacht , twee thuisspeelsters dus .
winnen clijsters en henin ook hun achtste finales . dan wacht een onderlinge confrontatie .
kim clijsters sukkelt al de hele week met een blessure .
maar in de wedstrijden die ze speelt is er niets van te merken .
de tegenstander van clijsters is de australische cindy watson pas 194ste .
van een echte strijd is nooit sprake .
omwille van haar armblessure treedt clijsters morgen niet aan in het dubbelspel .
maandag speelt ze een achtste van het enkelspel tegen de slovaakse .
nicole pratt is voor de australiërs op een plaats in de achtste .
henin breakt twee keer op rij door de opslag van pratt .
maar dan begint pratt plots goed te spelen .
henin maakt een paar kleine en bij pratt werkelijk .
de australische supporters worden gek .
pratt , nummer 45 van de wereld , komt terug tot vijf - 4 naar een stunt .
maar het feest gaat niet door voor australie .
6 - 0 voor henin in de tweede set .
in de achtste speelt henin tegen de russische dementieva .
nadat begin deze week bij de mannen de reekshoofden vielen als vliegen .
het mooiste punt van de dag willen niet onthouden .
rios kreeg in melbourne al enkele keren de prix citron .
een prijs voor de minst sympathieke speler in het circuit .
dat rios voor wat spektakel zorgt kan zéker .
zijn populariteit bij het australische publiek kan er alleen .
tot slot hebben we een paar sportberichten gebundeld .
we kijken u de olympische selectie voor , die uitstuurt naar de winterspelen in salt lake city .
belgie stuurt zes atleten .
het boic moest 1 atleet .
de 19 jarige kunstschaatser kevin was was op het europees kampioenschap 13de geworden . 1 plaats lager geworden .
maar van der perren maakt snel progressie en mag nu toch naar salt lake city .
het 4-man sterke short track team waren al zeker van hun selectie .
de jonge fransman sébastien staat aan aan de leiding in de rally van monte .
na twee dagen was loeb wel , wel nog maar 28 seconden voorsprong .
de trofee voor geluksvogel van de dag gaat naar de tsjech roman .
zijn skoda gaat van de baan , maar deze paal er er voor dat hij niet in de afgrond tuimelt .
op de wereldbekermanche zwemmen in parijs sneuvelden er nu twee wereldrecords bij de vrouwen .
de chinese luo , 17 jaar , 17 de 50 meter in in 30'47 .
de oekraïnse jana klochkova tweevoudig kampioene , verbetert een 8 jaar oud op de 400 meter wisselslag .
haar tijd 4'27'83" .
de oostenrijker stephan eberharter heeft de afdaling de afdaling gewonnen .
eerder won eberharter ook al in val d'isere , val gardena en wengen .
hij is pas de vierde skiër in de geschiedenis .
in de hoogste van het belgisch voetbal worden vanavond vijf wedstrijden .
in het late journaal besteden we daar aandacht aan .
deze uitzending zit er op .
hij wikt en weegt de kansen van het vredesproces in zijn land en de rol die kan spelen .
bij zinzen om middernacht over acht uur .
daarmee hebben we alles gehad .
welkom bij het zeven .
makelaars van autoverzekeringen die slecht presteren worden door de verzekerings .
fortis , de grootste belgische bank , voorspelt problemen met de euro .
in argentinie komen 16 mensen om . als gevolg van de economische crisis .
en de belgische sportjournalisten verkiezen kim clijsters en stefan everts tot sportvrouw en sportman van het jaar .
gewone mensen die nooit een ongeval hebben , krijgen , krijgen , zou ze een brief om hen te melden dat ze een andere .
voor zijn auto-verzekering veranderde hij tien jaar geleden van zeven jaar .
via een makelaar in zijn buurt sloot hij een verzekering af bij een grote maatschappij .
een kker heeft die maatschappij voor hem moeten betalen .
mijn heeft een maal . waar ze in haar recht was .
en daar is 55.000 frank onderhandeld , de schade is geregeld .
daarna heb ik geen ongeval meer .
toch heeft emiel nu een brief gekregen van de maatschappij en daarin staat .
dat mercator-nordstar me opzegt tegen 3/2 , de verval van mijn polis .
en ik ik moet uitkijken .
wij willen af af van uw makelaar .
ah , bij de volgende vervaldag wordt die ook opgezegd .
nu gaat u nu doen ?
tja , ik ga proberen bij de verzekering van de post , wij werken alletwee bij de verzekering af te sluiten .
en emiel is geen alleenstaand .
door de crisis van de sector zoeken manieren om te besparen .
zoals sommige klanten ondervinden , doen ze dat door makelaars de deur uit te sturen .
ze willen alleen makelaars die goede zakencijfers hebben en veel taken aankunnen .
je moet meer dingen dingen onder de knie hebben , worden op gebied in productenaanbod .
er wordt ook meer en meer gevraagd om op financieel en fiscaal gebied advies te kunnen geven .
wie een verkeers , loopt begaat snel . dan tien jaar geleden . dan tien jaar geleden .
dat heeft minister van justitie verwilghen gezegd heeft vanmorgen vanmorgen heeft van de spa .
wie nu wordt wordt , krijgt wellicht wel een boete .
in vlaanderen is .
in wallonie blijven veel meer pv's zonder gevolg .
het aantal verkeersovertredingen stijgt in ieder geval nauwelijks .
vreemd is wel dat 10 jaar geleden het aantal pv's niet noemenswaardig verschilde en dit ondanks het veel auto's .
maar de parketten hebben nu veel minder de neiging te laten .
in wallonie is dat nog meer dan dubbel .
er is nog niet veel merken van een éénvormig . zoals minister verwilghen had aangekondigd .
er heeft een felle bezig in een bedrijf dat kunststof artikelen in onze-lieve-vrouw waver .
de opslagplaats van het bedrijf is helemaal in de as gelegd .
de burgemeester kondigde 1 van het rampenplan af . het risico bestond dat er zich rook zou verspreiden .
de enorme rookpluim was zelfs vanop vrt-toren in brussel .
kunststofkorrels worden tot balen geperst en dan op maat gesneden .
dat gebeurt met een gloeidraad en mogelijk heeft dat de brand veroorzaakt .
het personeel heeft eerst nog zelf proberen te doen .
we hebben daar een aantal poederblussers en co2-blussers op leeggespoten .
maar de temperatuur was op die moment al zodanig hoog dat het niet echt onder controle te krijgen was .
de taak voert de taak die ze heeft van de overheid niet behoorlijk .
dat besluit de verbruikers - organisatie test-aankoop .
het heeft de dienstverlening onderzocht in ons .
anders ligt het met de toegankelijkheid van de kantoren voor gehandicapten .
daar waar ongeveer de helft van de postkantoren door ons bezocht , moeilijk , onmogelijk zelfs , toegankelijk , is dat in de nieuwe kantoren .
wanneer een klant brief controleert controleert de loketbediende .
test-aankoop geeft wel een pluim voor de klantvriendelijkheid van het personeel .
niettemin vraagt de organisatie de post beter te controleren .
de post zegt we zelf controles .
we doen via externe controles via mystery shopping .
dat zijn steekproeven , inderdaad door een extern bureau .
om volstaat het dan niet om toch de post haar taak naar behoren .
we doen het maximum en wij verbeteringsprojecten voor het publiek .
het gaat om beter toegankelijke , een nieuwe systeem van aangetekende en snellere informatica .
wellicht er opnieuw de positie van topman rombouts ter sprake .
de federale regering heeft de financietoren , bij de brusselse kruidtuin , verkocht voor 11 en een half miljard frank .
en dat blijft ook zo . want de overheid blijft het gebouw .
de nieuwe eigenaar , zal de toren renoveren en het àsbest verwijderen .
de overheid heeft deze week nog twee andere gebouwen .
alles samen goed voor bijna 13 miljoen frank .
frank verstraeten de eigenaar van de dancing zillion in antwerpen , is niet schuldig .
het is de eerste uitspraak in négen rechtszaken .
voor een van die andere zaken moet hij wel in de cel blijven verstraeten zou zelf hebben zelf thuis hebben .
frank verstraeten moest voor de rechtbank omdat zijn portiers twee klanten , van oud-minister vranckx .
twee portiers kregen 6 maanden , de ene effectief .
maar de rechtbank rechtbank dat verstraeten zelf niet bij het gevecht betrokken was .
een idee bij die vrijspraak is dat dit misschien een aanleiding is om een aantal dingen in de juiste te plaatsen .
misschien is er wel voor een aantal zaken teveel .
deze vrijspraak vind ik banaal , maar de zaak was dat ook .
vanmiddag werd nog een andere zaak tegen verstraeten .
de kamer van inbeschuldigingstelling moest beslissen of beslissen of beslissen of beslissen of beslissen .
de kamer van inbeschuldigingstelling is van oordeel dat een aantal eigenaardigheden die verder onderzocht moeten worden .
dat betekent dat dat in de gevangenis blijft .
dat betekent dat hij tot de volgende raadkamer aangehouden .
het is weer tijd voor ons euro-journaal .
lieven , veel mensen hebben hun eeeste al opgehaald .
maar biljetten , die biljetten , maar biljetten .
het wordt inderdaad een huzarenstukje . op 31 december , klokslag om middernacht schakelen de bankautomaten over op euro .
banksys zegt dat het er klaar voor is , kbc liet .
maar dat is toch de grootste belgische bank , vreest dat bankautomaten kunnen vastlopen .
bij kbc , die andere banken , stelden ze hun omgebouwde geldautomaat voor .
vanaf 31 december , iets alle alle kbc-toestellen nog alleen euro's .
op 31 december blijven we tot middernacht belgische frank biljetten geven . dan gebeurt er een kleine software-aanpassing . of enkele minuten na middernacht of enkele .
maar in de toestellen van grote concurrent vindt je pas vanaf 2 januari euro's terug .
wanneer er weer personeel op kantoor is , want berden vreest problemen .
in elk toestel aan de binnenkant komen er totaal fysieke laders , komen er totaal biljetten laders .
dus er bestaat een risico dat op een bepaald die toestellen zeggen de toestellen .
dat trachten we op te vangen door de biljettentellers te halen . zodat ze wat los van elkaar komen .
wij schatten in dat de risico's zeer beperkt zijn .
maar voor alle zekerheid raadt iedereen aan om begin januari .
de banken zet op oudejaarsnacht toch extra personeel .
of nog .
het is wenselijk dat het inderdaad die wat ongerust zijn . veiligheidshalve belgische franken nog .
dat kan tot 31 december .
banksys , de beheerder van de toestellen van bancontact en mr. cash maakt zich sterk dat vanaf 1 januari de euro's komen .
er zijn nu zeven , zoals we u gisteren al toonden .
maar in tegenstelling tot de munten die een behouden zijn de eurobiljetten in alle eurolanden gelijk .
toch is ook in het ontwerp van de biljetten rekening .
op de euro-briefjes staan geen afbeeldingen , alleen bouwwerken .
deuren en ramen vooraan die de openheid en samenwerking uitbeelden binnen de europese unie .
achteraan staan bruggen afgebeeld die zijn symbool voor de samenwerking tussen europa .
de bouwwerken bestaan nooit echt om te voorkomen dat een briefje gelinkt wordt aan een bepaald land .
voor het biljet van vijf euro is dat de klassieke periode .
op dat van 20 gotische .
renaissance-stijl voor het biljet van 50 euro .
barok en rococo sieren het briefje van 100 .
het biljet van 200 toont glas- en ijzerarchitectuur en ijzerarchitectuur en ijzerarchitectuur en van de 20ste eeuw .
de koninklijke munt heeft een bedrijf van de oude frank .
al die munten komen binnen binnen uit .
die worden met speciale machines verwerkt tot waardeloze schijfjes .
de pers mocht komen hoe dat in zijn werk gaat .
de geldtransporteurs hebben ze al gesorteerd en geteld .
dat zijn clipjes van stukken van 1 frank .
de clip , dat zijn de kleine doosjes .
die vervormt , zodat er niet meer mee betaald .
misschien belandt het zelfs terug in onze portemonnee .
bijvoorbeeld , in de buurt van 50 frank zich zich veel nikkel .
in de eurostukken bevindt zich ook een beetje nikkel .
en dus we kunnen ons inbeelden , dat metaal kan herbruikt om plaatjes te maken voor de eurostukken in de toekomst .
de nationale bank dat het tot april 2003 zal duren voor alle munten verwerkt .
morgenavond begint de kerstvakantie .
en als en als en als , op 7 januari de schoolpoorten weer , dan ben ook schoolkinderen niet meer .
ze zullen daar om moeite , dan ik ?
toch is ook het onderwijs bezig met de euro .
we gingen een euroles volgen in basisschool het park in aalst .
de leerlingen moeten winkeltje spelen spelen , van frank naar euro en omgekeerd .
het is moeilijk om in euro te kopen .
ge hebt altijd al met de frank zo opgegroeid en dan opeens in de euro .
ook de leerlingen van de éérste maken , kennis met de euro .
voor hen geen moeilijke omrekeningen van de ene . want ze leren meteen in euro rekenen .
in deze klas , geen angst voor een januari .
als ge 1 euro hebt , plus twee euro is direct 3 euro .
deze kinderen , dus de 6 , da's , dat is de generatie die in euro zal denken .
ik kan me voorstellen als ze gaan groot . ma ik heb me een auto gekocht . ma ik heb me een auto gekocht .
de invoering van de euro , dat is een pluim die premier op zijn hoed wil steken .
het was een van de zestien prioriteiten die verhofstadt had , toen belgie zes maanden geleden werd van de europese unie .
vanmiddag blikten verhofstadt en zijn belangrijkste ministers terug .
tevreden , want europa op bijna al die prioriteiten vooruitgang heeft ze .
minister van buitenlandse zaken michel zei dat europa heeft kunnen wegen op het buitenlands beleid van de vs .
en premier verhofstadt is vooral blij met de verklaring van laken , die de moet zijn voor de hervorming van de unie .
oud vu-minister sauwens , de burgemeester van bilzen , stapt over naar de christen van cd v. van cd
de volksunie is enkele maanden geleden uit elkaar .
sauwens kiest niet voor 1 van die splintergroepen . maar voor een overstap naar een grote partij .
cd v-voorzitter zegt dat hij sauwens geen ministerpost of een ander mandaat heeft beloofd .
welkom en ik hoop dat dit op een perfecte manier verder verloopt .
de volgende parlementsverkiezingen heeft de v stemmenkanon ter vervanging van de weggelopen karel pinxten .
en de komst van sauwens is meteen goed voor het vlaams imago van de christen-democraten .
johan sauwens komt naar ons omdat met heel vlaamse voor een zeer vlaamse opstelling .
hij kiest voor ons project .
ik stel vast dat bv het congres van kortrijk .
ook bij de nieuwe van geert wil hij niet aansluiten .
het is te klein , teveel versnippering .
het is vooral de bundeling van krachten en ook de politieke haalbaarheid die daar mee een rol speelt .
plus waarbij dat ik een optimistisch en open en positief beleid mee wil ondersteunen .
ik heb geef , soms problemen problemen met een deel van , die van de vlaamse beweging , juist , juist , juist , juist , juist , juist , juist , juist .
mag hij nog naar het sint-maartensfonds gaan ?
hij zal niet meer naar het sint-maartensfonds gaan . ik bedoel weet dat je geen deel uitmaakt van zijn politieke opdracht .
het gerecht kan filip , van het vlaams blok niet vervolgen .
het gerecht wou de laten . hij is betrokken geweest .
vreemdelingen die in vlaanderen komen wonen , moeten cursussen volgen om hen te helpen aan de samenleving .
om de cursussen te organiseren slaan de ministeries van welzijn en van onderwijs .
in een eerste fase , volgend jaar moeten al een op de drie nieuwkomers .
het zogenaamde inburgeringsprogramma dat er om nieuwkomers beter op te vangen en te begeleiden .
het programma is er niet voor alle nieuwkomers . want de vele die voor enkele maanden in ons land komen komen , komen niet in aanmerking .
het geldt wel bv voor iemand van marokkanse of turkse origine vluchtelingen de vluchtelingen . voor erkende vluchtelingen vluchtelingen vluchtelingen de vluchtelingen vluchtelingen voor die doelgroep .
en dat zijn er 13.000 per jaar .
een budget van 374 miljoen frank kan vierduizend van die dertienduizend verder .
het inburgeringsprogramma steunt op drie pijlers .
de mensen leren , komen hoe onze maatschappij in elkaar zit hoe onze maatschappij om aan het werk te raken .
het gaat vaak om praktische uitleg , zegt over hoe je de tram neemt of het ziekenfonds werkt .
de gemeenten zullen een grote rol spelen bij de begeleiding spelen bij de begeleiding .
de gemeenten krijgen de grote rol omdat ze de eersten zijn die in contact komen met de nieuwkomer .
ze schrijven hem in en verwijzen . ze dan het onthaalbureau .
voorlopig kan en wil de vlaamse regering verplichten om iedereen te helpen omdat de opvangdiensten voorlopig geen plaats en middelen hebben om iedereen te helpen .
eerst structuren opzetten , voldoende aanbod , voldoende aanbod .
in veel vlaamse steden en gemeenten bestaan al inburgerings .
het limburgse houthalen , organiseert cursussen cursussen .
een tiental nieuwe inwoners van verschillende nationaliteiten er op dit moment les .
een groep mensen van verschillende nationaliteiten , leert over ons .
normaal zaten hier tien , maar de meesten wilden anoniem blijven .
jullie in ecuador ook een kerstboom ?
deze mensen komen onder meer uit turkije , tsjetsjenië en ecuador .
ze zijn asielzoeker , erkend of niet . of zijn naar hier verhuisd omdat hun familie hier al woont .
deze cursus duurt vijf vijf maanden en is vrij intensief .
naast onze leren ze over onze gewoontes .
waarvoor dient een ocmw , of hoe een belg .
op het einde komt ook de vdab er aan te pas .
als je bij komt tegen het einde van de lessen aan . arbeidsoriëntatie , 20 uur .
wij gaan dan met de geïntresseerden van de groep gaan we samen naar vdab vdab-opleidingen .
cursussen , zoals die in houthalen zullen met het nieuwe .
de socialistische onderwijsvakbond acod verwerpt verwerpt de plannen van de vlaamse regering over de vervroegde in in het onderwijs .
de vlaamse regering besliste dat leraren niet op 55 . pas op 58 jaar kunnen stoppen met werken .
maar bijna 7 leden van de socialistische vakbond zijn tegen dat besluit .
de christelijke hadden hadden al verworpen .
ook de kleine liberale vakbond , blijft principieel .
dat kunnen ook stakingen , als de basis dat wil , zeggen ze .
in argentinie zijn al zeker 16 mensen omgekomen bij straatgeweld als gevolg van de economische crisis .
zowat mensen hebben geplunderd in de voorsteden van de hoofdstad buenos .
argentinie is goed als failliet , de regering ontslag genomen .
de hele dag hebben de betogers in de hoofdstad van zich laten horen. van het betogingsverbod trekt .
als gevolg van de besparingsmaatregelen krijgen deze pensioen niet uitbetaald .
ze vuren af om de betogers op afstand te houden .
zo'n betogers zijn al opgepakt .
vannacht ging het protest met plunderingen van supermarkten en winkels .
ook deze vrachtwagen moet eraan geloven .
kritiek op het repressieve van de politie komt er om van het geweten van argentinie .
afgelopen heeft de volledige regering ontslag genomen .
de sociale onrust heeft alles te maken met het wanbeheer van deze man. .
hij is de derde minister van economie die dit jaar moet opstappen .
cavallio mag van de rechter het land het .
het gaat al vier jaar slecht met argentinie , de werkloosheid is gestegen tot 20 en het land kijkt .
president de la rua een een voorlopige . maar de betogers eisen ook kop .
de aanslagen van 11 september en washington zijn nu 100 dagen geleden gebeurd .
de politie van new york heeft voor het eerst de beelden gemaakt .
ongeloof bij de new yorkse . als ze rond de new politie , wanneer ze rond , .
de toren werd geraakt op dehoogste verdiepingen .
maar volgens de krant usa heeft iedereen die daaronder verbleef .
het officiële doden aantal 6700 in september tot minder dan 3000 .
de amerikaanse professor beweert zelf dat de oorlog in afghanistan al meer doden heeft gekost dan de aanslag in new york , maar dat is niet officieel bevestigd .
net toen de politiehelicopter geland was stortte ook de noordertoren in .
100 dagen na de aanslag is de aanslag op ground zero uitgedoofd . ook al zouden er nog enkele kleine brandhaarden zijn .
en de rechtbank van virginia mousaoui de eerste beschuldigde voor de aanslagen van 11 september .
moussaoui , hier te zien met langer haar , wordt de verdacht van samenzwering voor internationale terroristische daden .
leopold senghor , oud-president van senegal , is overleden in frankrijk .
in 1960 werd hij verkozen tot eerste president van senegal . hij was onafhankelijk .
hij was niet alleen een belangrijk leider , maar ook een van de bekendste en meest getalenteerde afrikaanse .
senghor , was gedurende 20 jaar president , van 1960 tot 1980 .
hij heeft van senegal een van de eerste afrikaanse democratieën gemaakt .
meerdere politieke partijen mochten er naast elkaar bestaan .
wat hoogst uitzonderlijk was in afrika .
maar meer nog dan een staatshoofd , was senghor een man van de literatuur .
in 1984 trad hij als eerste afrikaan toe tot de befaamde académie française .
zijn oeuvre droeg in grote bij tot een groter afrikaans bewustzijn . als négritude .
dat nam niet weg dat hij tijdens zijn presidentschap altijd heeft onderhouden met veel europese staatshoofden .
de naam van leopold senghor is vaak omdat het ging om de nobelprijs voor literatuur .
maar die heeft nooit in ontvangst , mag .
everts werd dit jaar vervecken in de 500cc-klasse , zijn vijfde al in zijn carrière .
in het referendum gaat hij biljarter ceulemans ceulemans en wielrenner rik vooraf .
ze kreeg meer stemmen dan haar collega henin en judoka gella .
in de hoogste van het voetbal is club dan toch herfstkampioen .
racing genk verkeek gisteren gisteren gisteren de kans om de leiding over te nemen .
op het veld van lokeren kwamen de limburgers niet verder dan 2 - 2 .
aa gent won , met 0 - 1 op molenbeek .
gent en genk delen de tweede plaats . op een punt van brugge dat morgen nog een inhaalmatch op anderlecht .
in lokeren-genk creëeren de limburgse bezoekers het eerste gevaar met een schot op de lat .
de beste lokerse kans voor de rust is voor bangoura .
0 , 0 is de ruststand .
toch start lokeren na de rust feller stift over .
na een goed uur moons bangoura , bangoura straft af 1 - 0 .
drie minuten later reageert , voorzet daerden .
sonck kan er niet bij .
in het laatste kwartier zijn de genkse spitsen een - 1 door . sonck maakt zijn achttiende seizoenstreffer 1 - 2 .
dé kans op 1 - 3 , maar de paal van zitka .
zitten in de weg .
vier minuten voor tijd denkt de genkverdediging aan buitenspel .
runar kristinsson niet , hij scoort .
anders zorgt voor 0 .
gent klimt naar een gedeelde tweede .
daar werden maar liefst negen doelpunten gemaakt .
westerlo-lierse is een echt spektakelstuk .
na 25 minuten pelic tot . .
westerlo leidt met 1 - 0 .
maar lang kunnen ze niet genieten van die voorsprong .
de minuten , later is het 1 - 1 .
en westerlo , nu , kan al snel scoren .
kevin vanden met een mooie beweging .
maar opnieuw geeft westerlo de voorsprong uit handen .
werry sels krijgt te veel ruimte en het is 2 - 2 .
voor de supporters blijft het genieten .
pelic goed tot bij vanden bergh en beleeft een onvergetelijke avond .
voor vandenbergh zijn derde doelpunt .
en dan is het plots de wedstrijd van stijn huysegems .
en twee minuten later is huysegems helemaal de held .
hij legt de bal klaar voor zijn linker en mikt perfekt .
wie denkt dat het gedaan is die vergeet vanden bergh meespeelt .
een prachtig schot in de laatste minuut .
westerlo wint met vijf - 4 dankzij van de jonge kevin bergh .
in de stand telt club nog een punt op gent en genk .
standard kan dus nog op gelijke komen komen van brugge . maar club is herfstkampioen omdat het meer matchen heeft .
vandaag was een mooie droge winterdag .
vannacht krijgen meer wolken . later kans op winterse neerslag .
morgen wordt grijs en winderig , met winterse neerslag . die in al in in de ardennen blijft het sneeuwen .
sabine hagedoren vertelt er u meer over om acht uur .
om half verwachten de collega's van terzake .
dan brengen ze duiding bij het nieuws van de dag .
een stichtend kerstverhaal uit bilzen .
de bekering van burgemeester sauwens tot de christen-democratie .
de veelkleurige gemeenteraad van sint-joost .
en de pijnlijke ondergang van argentinie .
we nemen met een herhaling van de hoofdpunten .
makelaars van autoverzekeringen die slecht presteren worden door de verzekerings .
fortis , de grootste belgische bank , voorspelt problemen met de euro .
jan becaus brengt brengt om elf over elf op dit net .
ik wens u nog een leuke tot ziens .
welkom bij het zeven avond .
gilbert bécaud , de wereldberoemde , werd 74 .
de afghaanse regering zou dan tóch een internationale troepenmacht aanvaarden van 5.000 soldaten .
een avond .
gilbert is is niet meer , de beroemde chansonnier met de bijnaam monsieur volts . wegens zijn tomeloze energie .
bécaud was er ons onvergetelijke als nathalie , et en l'important c'est .
bécaud , die al een tijd aan kanker , is 74 geworden .
gilbert bècaud debuteerde als pianist en componist van klassieke muziek .
in 1953 werd hij zanger en hij had meteen veel succes .
de klassieke muziek liet nooit nooit los .
zo is zijn grote succes et maintenant door le van .
et maintenant is maar een van de wereldhits van gilbert bécaud .
als what now my was het een hit voor shirley bassey en sonny and .
meestal schreef hij z''n met tekstdichter pierre delanoë .
gilbert bécaud was ook bekend voor zijn dynamische live-optredens met maar voor ogen .
collega en muziekkenner andré is er komen bijzitten .
bécaud was een van de allergrootsten waar situeer je hem in de galerie .
naast aznavour , een man die ook man , denk ik redelijk vergelijkbare .
hij is wel heel succesvol en internationaal erkend geweest als componist .
er is een nieuwe europese richtlijn over een 48-urige werkweek voor chauffeurs van vrachtwagens .
langer zullen ze niet meer mogen rijden . ze moeten zeker om de zes uur een pauze in acht nemen .
náchtarbeid mag hooguit tien uur per uur per shift duren .
belgie wou daarom de europese unie een regeling uitwerken . die de van vrachtwagen-en beperkt .
en zonder wettelijke van deze uren .
het was heel belangrijk dat de werktijd , maar de werktijd van moet geregeld worden .
chauffeurs mogen binnenkort maximaal uren uren per week werken . met om de zes uur een verplichte pauze .
en ze moeten hun rij-en rusttijden iets , iets wat al langer geregeld is . en gecontroleerd wordt met een tachograaf .
het aantal gewerkte uren zal zal iets moeilijker . want een tachograaf houdt bijvoorbeeld geen rekening met bepaalde en lossen .
wij zijn zeer .
deze directieve heeft aardig wat voeten in de aarde . we heeft haar prioriteit van gemaakt . we heeft ze ze die erdoor heeft .
de werkgevers zijn minder gelukkig . want de nieuwe regel geldt voorlopig alleen voor hun .
het had beter geweest . de lat werd gelegd voor iedereen . dat je ook moet vermijden dat het aantal zelfstandigen door deze arbeidstijd verhoogt .
u vreest dat meer chauffeurs die nu in loondienst werken .
voor de zelfstandige chauffeurs wordt de regeling pas pas pas over 7 jaar van kracht .
de europese van visserij hebben vangstquota vastgelegd voor schol .
volgend jaar moeten de belgische vissers hun vangst van tong ácht inkrimpen .
dit aflopende was alleen de vangst van kabeljauw .
de beperkingen , in de hele europese unie moeten het visbestand op peil houden .
de europese ministers van visserij hebben 26 uur genegocieerd om een regeling uit te werken .
het klinkt eigenaardig , maar de maatregel om de tong beschermen .
wie vist op platvissen vangt tegelijk automatisch heel .
kabeljauw is alsmaar minder te vinden in de noordzee .
4.130 ton mogen mogen de belgische vissers nu nog vangen .
maar de europese commissie had een daling van 25 voorgesteld .
toch vinden de vissers de schade die ze hierdoor niet opweegt tegen het milieu-effect dat deze maatregel met zich brengt .
en goedele , die eerste setjes , vliegen de deur uit .
ook vandaag weer tienduizenden mini-kits de deur uitgegaan .
bekende en minder bekende vrt-medewerkers krijgen vanaf vandaag hun gratis euromunten euromunten .
jamaar moeten we dat niet betalen ?
nee . nee .
dat wordt zo aangeboden ?
maar ja .
van bert degraeve ?
goedenavond .
in de banken worden de minikits intussen .
fortis kreeg er meer dan een miljoen .
wie niet reserveerde is er nu al aan voor de moeite .
nee , enkel , enkel .
ook bij de andere banken , de spoorwegen slinken de voorraden .
wie geen kit kon bemachtigen , kan dus niet wennen . maar geduld oefenen tot 1 januari .
als de winkelier terugbetaalt in euro zullen ze al snel zelf opnieuw die muntjes in handen krijgen .
maar echt wordt het dan echt nieuw geld ?
voor hen wordt het dan echt nieuw geld dat ze voor de eerste keer effectief zullen tastbaar .
gisteren voorkant nu achterkant van de munten .
de muntstukken hebben allemaal 1 europese zijde en de andere kant is nationaal .
want minister staat een symbool van het land waar hij is uitgegeven .
een kant van de munten is overal dezelfde , die drukt de eenheid uit binnen de europese unie .
kant is trouwens een ontwerp van de belg luc van onze koninklijke .
er staat het bedrag op , de twaalf sterren van europa .
de andere kant is voor elk land verschillend .
elk euro-lid zet er iets op wat typisch is voor zijn land .
zo is er de duitse harp voor ierland . de italianen tonen een ontwerp van leonardo da .
voor ons land siert koning albert de euromunten .
naast de twaalf eurolanden hebben ook de stadsstaten vaticaanstad .
telkens vijftien versies van elke euromunt . maar het is een éénheidsmunt . maar het is dus wel degelijk met alle munten in de hele eurozone staat .
de basis voor de eenheidsmunt werd is tien jaar geleden al gelegd .
nu de euro bijna een feit is , ging ze nog es opzoeken .
sinds afgelopen weekend bent mensen te pronken met hun euro's .
tien jaar geleden , in februari 92 de europese leiders het verdrag voor de invoering van de euro .
jacques delors , toen voorzitter van de europese commissie inspireerde de muntunie .
het verenigde werd dé politieke en economische macht in europa .
in ruil voor de duitse eenmaking eiste de franse op .
maar de duitse bundesbank legde de spelregels vast .
dat betekende onder meer harde besparingen .
pas nu , nu de euro er wordt , wordt de nieuwe munt populair .
delors bekijkt een tikje jaloers .
eurolijn heet ze . en ze is sinds het begin van deze maand open .
hallo met anja .
de nationale bank heeft een scenario dat de invoering van de euro regelt . toch loopt er nog iets mis .
daarom heeft test-aankoop een telefoonlijn geopend iedereen iedereen met klachten en problemen .
er komen dagelijks verschillende toe , maar de meest voorkomende is toch wel over de dubbele prijsaanduiding .
anderzijds zijn er ook veel klachten over de handelaars die de euro om prijsverhogingen door te voeren .
test-aankoop onderzoekt elke klacht en onderneemt nodig nodig .
enkele klanten gingen niet akkoord met bepaalde omwissellingskosten die de post aanrekende en grepen naar de telefoon .
daar waar dat inging tegen het belgisch scenario om geen kosten aan te rekenen heeft de bevoegde minister om die maatregel te herzien .
dat is toch een mooi resultaat .
dat is graag gedaan .
prettige dag , meneer .
dag .
voor alle informàtie over de nieuwe kan u vanaf het grátis nummers .
0800 1 2002 , een groen nummer van de federale overheid .
nog ándere en nuttige websites , kan u vinden op teletekst-pagina 689 .
sabena-dochter , dat krijgt respijt .
de rechtbank van brussel heeft een ándere sabena-dochter . het financieel dienstencentrum sic dat afgewend sic . en daardoor ook dat een faillissement van dat afgewend .
de schuldeisers van sic hebben een schuldherschikking .
op basis daarvan is een nieuwe gerechtelijk akkoord aangevraagd .
de rechter klonk het herstelplan noch de investeringsplannen van lippens en davignon voldoen .
maar omdat de schuldeisers al vooraf hadden ingestemd 50 miljoen euro . in hun bij . ze gaat dat toch tot het logische vonnis .
net voor de zitting hadden de advocaten van sic ook een nieuwe aanvraag tot bescherming ingediend .
het is goed nieuws . want anders was het gedaan .
nu kan het akkoord met de schuldeisers , kan geofficialiseerd .
het is echt stapje voor stapje .
maar gaan jullie het einddoel ?
we zijn meer en meer overtuigd .
opluchting dus , maar ook voor de schuldherschikking in het nieuwe dat nu nog meer vinden voor hun plannen .
dus er komt in ene keer een leegte die moet ingevuld worden . en daar zullen ze het kunnen oplossen .
misschien moeten ze op zoek gaan naar nog andere partners .
davignon en lippens hadden vooraf gezegd zo'n 200 miljoen euro .
ze rekenen nog eens op 100 miljoen euro van het sic , maar de helft meer meer over .
het wordt nog een hectische week .
een van de nieuwe privé-investeerders in dat is victor , een oud-gedelegeerd van het failliete citybird .
hassons valt valt op omdat hij veel kritiek gegeven heeft op het businessplan voor dat van lippens en davignon .
nu heeft hij er geld voor veil . onder bepaalde voorwaarden .
dat krijgt er een nieuwe privé investeerder .
het is victor hasson , voormalig topman van het failliete city .
dat is opvallend omdat hij nog geen maand geleden felle gewerkt had dat hij nog geen maand geleden felle gewerkt had dat van gewerkt had dat van etienne davignon .
lippens en davigon hadden nog geen maand geleden gesprekken gevoerd met hasson over een mogelijke investering .
maar die spongen af omdat hasson meddezeggenschap over het managment .
nu lijkt aan die eis te zijn voldaan .
het personeel van het limburgse bedrijf research in lummen stáákt .
bosal doet vooral onderzoek naar uitlaatsystemen voor auto's en wil besparen vanuit tegenvallende resultaten .
de vakbonden eisen een sociaal zelf voor werknemers die hun baan verliezen en meer garanties voor wie aan het werk blijft .
om die eisen kracht bij te zetten , blokkeerden personeelsleden een tijd de ingang van het gebouw .
ze willen voortstaken tot de directie nieuw overleg belooft .
de onderhandelingen tussen dokters , ziekenhuizen en ziekenfondsen hebben geen akkoord om te besparen in de ziekteverzekering .
de regering had daarvoor tijd , zal zelf .
de onderhandelaars waren het bijna eens maar struikelden .
de senaatscommissie van binnenlandse zaken heeft voor het eerst een aantal wetsvoorstellen daarover besproken .
alle fránstalige partijen zijn voor , maar een vláámse meerderheid is niet .
grote tenoren als louis tobback en philippe moreaux hebben zich achter het migrantenstemrecht geschaard .
met blauw tegen rood-groen .
het njet van vld-voorzitter de werkt als een rooie op een stier .
wanneer mij er vijf regeringen op zijn dat er vijf regeringen op mogen , maar dat kijken stemmen .
moet je het stemrecht door de strot van de belgen duwen .
waarom wil een partij nu , waarom wil ze haar mening door de strot van een zeer in de senaat .
de vld zegt dat ze een stok achter de deur .
de ps wil niet dus dat de wet op de spijtoptanten gestemd , wij zullen in verband geen alternatieve meerderheid vormen .
wij verwachten ook dat ze ons begrijpen dat we niet willen dat ze niet willen dat de wet op het stemrecht wordt .
hoedanook de stemming in de commissie komt er pas in januari .
tegen dan begint de regering aan haar begrotingscontrole en worden de verlanglijstjes van de partijen gewogen .
nijs nijs vanuit de senaat .
tyberghien schoot twee jaar geleden en het parket . het parket kan daarvoor voor de correctionele .
de verdédiging vraagt een assisenproces met een volksjury .
de verdediging van wouter tyberghien rekent er een volksjury zal hebben voor de reactie van de bedreigde juwelier . dat ze hem zal .
de procureur weet dat ook , en vraagt daarom de verwijzing naar de correctionele .
want de procureur heeft niet gehandeld uit wettige zelfverdediging .
de raadkamer heeft haar beslissing terecht tot 1 februari .
voor het beroep is dat enorm frusterend dat wij blijkbaar in een hoekje geduwd worden .
wij moeten maar blijven beveiligingen in , nacht uit niet bang blijven . want er komt maar geen eind aan .
ook de zaak tegen de polen , er zit totaal in .
eerst wilden de afghaanse leiders maar . nu is er toch een akkoord op til .
de jacht op de leiders van het verdreven talibanregiem en op terroristenleider bin laden .
de omgeving van tora bora , het gebergte in oost-afghanistan .
de amerikanen als de nieuwe in afghanistan zijn het spoor van bin laden bijster .
toch wordt nog altijd druk gezocht .
strijders van het verenigd front , gaan de grotten binnen die de weken werden .
al qaida-strijders lieten in hun achter achter .
in kandahar , het laatste bolwerk van de taliban dat 2 weken geleden herneemt het gewone leven geleidelijk aan .
er worden gehouden , muziek was tijdens het talibanregime verboden .
her en der wordt gefeest om de val van het talibanregime te vieren .
tijdens een van dergelijke feesten werd vuurwerk afgestoken . en dat heeft vannacht tot een incident geleid .
twee amerikaanse dachten dat het luchtafweergeschut was , en ze voerden een ontwijkingsmaneuver uit .
de nieuwe leider van afghanistan is in rome aangekomen voor een onderhoud met de verbannen ex-koning zahir .
hij gaat ondermeer praten over de internationale troepenmacht voor afghanistan .
vanmiddag had hij al een ontmoeting met de italiaanse premier berlusconi .
de afghanen zouden uiteindelijk met de komst van 5000 soldaten .
de toestand in afghanistan staat ook op de agenda van de navo-ministers van defensie in brussel .
rumsfeld verwees daarmee mogelijk naar irak .
de winter blijft het middellandse in zijn greep .
in turkije zijn al acht mensen doodgevroren en griekenland wordt niet gespaard ruim 300 dorpen in het noorden van het land ingesneeuwd .
op sommige plaatsen in noord-griekenland ligt de sneeuw meer dan een meter hoog . in de bergen zakken de temperaturen onder min graden celsius .
sneeuwval als deze zijn ze in griekenland absoluut niet gewoon .
de snelweg tussen thessaloniki en athene , waat het verkeer in het honderd .
met ongelukken en enorme verkeersopstoppingen tot gevolg .
in het noorden van het land bleven de luchthavens dicht . behalve die na een dag weer open ging .
nabij de turkse grens , moesten de hulpdiensten honderd passagiers uit een trein die was vastgelopen .
ondertussen is het weet 'n , maar de temperaturen blijven laag .
op sicilië , in italie , zakten de temperaturen voor het eerst sinds jaren onder nul .
op andere plaatsen in de , in de streek van napels , raakten dorpen .
in noord-korea dreigt opnieuw massale hongersnood .
het straatarme noord-korea , een van de laatste communistische .
nu veel internationale hulp naar afghánistan gaat , zal dat er haast zeker niet .
het land krijgt hulp van de vs .
maar dat is niet genoeg , tegen januari is alles op .
als er wel genoeg te eten is , dan is er geen hout of brandstof om brandstof .
noord-korea kampt al jaren met voedseltekorten , door natuurrampen , maar ook door economisch wanbeleid .
sinds de val van de sovjet-unie is het land land zijn belangrijkste handelspartner kwijtgespeeld .
de temperatuur zakt hier soms tot onder de min dertig graden celsius en zeker het einde van de winter niet .
de schattingen over hoeveel doden de hongersnood totnog toe heeft gekost . van enkele honderdduizenden tot verschillende miljoenen .
in new york heeft een brand gewoed in de saint john's/sint ter .
het vuur brak rond rond zeven uur vanmorgen in de souvenirwinkel van de kathedraal en metershoge vlammen al snel uit het meer dan 100 jaar .
er vielen geen slachtoffers , maar waardevolle wandtapijten zijn .
de kathedraal van saint john lokt jaarlijks een half miljoen bezoekers .
leuven krijgt de eerste thuis in de stad"-prijs voor het vernieuwen van een verloederde wijk .
de prijs van 125.000 euro of 5 miljoen frank , een project dat een stad maakt maakt .
in leuven het nieuw leven inblazen van een buurt met vervallen brouwerijgebouwen .
heeft gebracht , , maar stedenbouwkundig gezien , maar stedenbouwkundig gezien ook wat leed .
eerst drukt zo'n groeiend bedrijf de inwoners weg . later werken verlaten bedrijfspanden in de hand .
na de oorlog is stella , is meer en meer .
dat was uiteraard een serieus probleem omdat daarmee deze buurt en andere trouwens in het gedrang kwam .
de stad ruilde vijf jaar geleden met de brouwerij de voor industriegrond buiten het centrum .
de stad legde en pleinen aan , liet zelf woningen .
maar de privé-sector merkt dat de buurt herleeft . dat het interessant wordt te investeren .
en achter ons , u inderdaad de omvorming van een oude waarin beneden een café-restaurant zit .
en die aantonen bv ook dat dit soort functies in overeenstemming te brengen zijn met een woonfunctie .
voor die integrale aanpak krijgt leuven van de vlaamse regering de thuis goed .
wie in een stad woont en werkt niet in een file te gaan .
het gaat om een topstuk van het koninklijk museum voor schone kunsten met zingende en musicerende engelen met zingende en musicerende engelen .
het schilderij christus met zingende en musicerende engelen is een juweeltje van vlaamse primitieve schilderkunst .
het vijftiende-eeuwse biljet is een werk van christelijke devotie .
dit , moet dringend en moet dringend opgeknapt .
een van de belangrijkste problemen , is de slechte hechting van de verflaag .
dus om dat te voorkomen is het noodzakelijk dat we die verf vastzetten .
om het werk te herstellen zet het museum drie restaurators aan het werk .
ze nemen röntgenfoto's van het schilderij , brengen beschermende pleisters aan .
het is heel moeilijk en je moet het bijna niet te zeggen . en toch ook het bijna niet te zeggen .
het resultaat van die concentratie kan u binnen enkele jaren in het antwerpse museum voor schone zien .
de restauratoren zijn drie dagen per week per aan het werk in het museum .
er is alleen geld uit de paardensport .
het bestaat uit ludo philippaerts , jos lansink , jos lansink en marc van het land .
het profteam zal voor het eerst te zien zijn op de jumping van mechelen .
ludo philippaerts de de blauw-gele kleuren van het splinternieuwe zangersheide-team . hij gaat rijden samen met jos van dijck .
de initiatiefnemer van een paardenfokkerij in lanaken , haalde drie toppers binnen voor het eerste belgische profteam ooit .
zo wil hij de paardensport in ons land in de kijker zetten .
de drie hebben een tot 2004 niet toevallig .
morgen verdwijnt de mist , met plaatselijk kans op lichte neerslag .
we mogen nog even vooruit naar wat de collega's van terzake .
rare jongens die van citybird. ze failliet en stoppen .
de man van al jazeera , de arabische cnn .
u kent hem niet , uw allochtone wel wel .
ik rond af met de hoofdpunten .
gilbert bécaud , de wereldberoemde , is 74 geworden .
rond de middellandse maakt het strenge winterweer slachtoffers .
het journaal op canvas en om élf uur is er nog een laat journaal .
bedankt voor het kijken , nog een mooie avond .
welkom bij het zeven .
het succes van de kusttram blijft er bijna zes miljoen reizigers .
de afgelopen dagen is een recordaantal met bankkaart gebeurd . voor een gemiddeld bedrag van 4.000 frank .
in argentinie laait het straatprotest opnieuw op betogers hebben .
na het volleybaltoernooi in sint-niklaas zijn zes spelers van de cubaanse ploeg spoorloos .
goedenavond .
de kusttram heeft een prima jaar achter de rug .
bijna zes miljoen mensen maakten er gebruik van , dat is 15 percent meer dan vorig jaar en dàt .
bovendien zijn in het cijfer van dit jaar de anderhalf niet met een abonnement niet meegeteld .
het succes van de en toenemende drukte aan de kust verklaren het succes van de kusttram .
ook vandaag was er nauwelijks nog een plaatsje vrij op de kusttram .
maar het succes van de lijn gaat soms ten koste van het reizigerscomfort .
ja , nu , ja , ja .
ik heb liever dat ik een beetje kan zitten .
om de toevloed op te vangen zal het aantal plaatsen op de trams worden worden verhoogd .
we hebben reeds een aantal die een tussenstuk gekregen hebben .
en het is voorzien om volgende zomer en de zomer daarop al de trams zodanig .
zo hebben een lage drempel voor wie minder mobiel .
25 van alle reizigers zijn 65-plussers en zij rijden gratis .
een investering van de vlaamse overheid die zo ook andere reizigers wil aantrekken .
we zien dat niet-betalenden wel-betalenden meebrengen , dus het is toch meer reizigers .
veel mensen kiezen en voor de kusttram om files te vermijden .
maar ook veiligheid is belangrijk .
we denken aan een soft-front . dat betekent dat eerst en vooral de tram lager .
ten tweede tweede het een soft-front krijgt iemand . dat betekent het minder gekwetst .
in de ardennen is veel sneeuw en het blijft er ook vriezen .
de skipistes blijven dit weekend open .
wie niet tijdig heeft , dreigt van een kale reis .
zeventig van de kamers was voor de kerstvakantie al gereserveerd en door de overvloedige sneeuw en door de overvloedige sneeuw en door de overvloedige sneeuw .
vannacht is het in de ardennen en de oostkantons weer beginnen sneeuwen .
deze man is helemaal uit merksplas gekomen om met zijn gezin .
hij zoekt dus een hotel , maar dat blijkt een hotel .
had u het verwacht al vol ?
ja , ik had niet verwacht dat het al vol zou zitten in eupen .
maar u zit er niet mee in ?
nee , het is weekend , zien .
ik denk men dat we proberen , als ziek .
ik probeer altijd iets te vinden , misschien jeugdherberg dan .
maar u moet alles mensen .
het is spijtig , maar het is zo .
de grote drukte is wel goed nieuws voor de verhuurders van skimateriaal .
maar de meeste langlaufers en skieërs zijn dus noodgedwongen .
wie wel logies heeft , heeft de langgeleden vastgelegd .
hebben jullie gevonden .
dat was wel al geboekt voor een maand geleden toen wij al een hotel geboekt .
jullie hadden niet dat het hier wel eens zou zitten ?
dat hadden wij verwacht .
de drukte zal zeker nog tot nieuwjaar aanhouden .
wie hier de jaarwisseling dacht te vieren en nog niks geboekt .
het begint nu echt dichtbij te komen .
of het alleen met de komst van de euro te , weet ik niet . maar de betaalkaart blijkt nu populairder .
mensen betalen rond eindejaar meer met een betaalkaart dan in dezelfde periode vorig jaar .
dat zegt banksys , de firma die de electronische betaalsystemen beheert .
de winkeliers vinden dat alvast een goede evolutie .
binnen zijn de kassa's er duidelijk klaar voor .
ook de klanten zien de euro met vertrouwen tegemoet .
en dan zijt ge op 40 frank 470 . en dat scheelt niet veel .
maar met een bankkaart betalen spaart je heel wat rekenwerk .
het electronisch betalen zit dezer dagen .
bancontact blijft het nog goed doen . dus dus dan zaterdag we zitten van 61 in bancontact .
volgens banksys werden de voorbije dagen al tien procent meer meer verrichtingen met een bankkaart uitgevoerd als in dezelfde periode vorig jaar .
ik heb nog belgisch geld gaan halen . want het op willen een beetje vastlopen .
vastlopen niet , maar zie dat het niet gaat op 31/12 en dan hebben we nog geen euro .
en daar vinden de uitbaters het vervelend dat de frank een twee maand lang naast de euro in omloop .
hier wat ze doen ?
ze maken het gewoon moeilijk .
ge moet met twee kassa's werken en dan nog al klein geld .
euro , zijn acht munten nog eens .
gewoon belachelijk .
superfun is 160 , nu komt het op .
kunt moeilijk moeilijk vragen hè .
de invoering van de europese eenheidsmunt is het sluitstuk van een campagne die drie jaar geleden begon met de europese muntunie .
we stelden de vraag aan werkgevers en vakbonden in belgie .
toen drie jaar terug de europese muntunie met champagne .
maar de euro daalde tot dertig in de dollar .
dat heeft dus betekend over gans europa dat er heel werk was . dat men goed kon exporteren hadden .
een landje als belgie beperkte ook de economische schade van de euro .
maar intussen slaat de crisis in de eurozone .
want de europese bank zeggen de bonden , denkt nog aan de economie .
ze wachtte daarom veel te lang om de intresten te verlagen .
het gevolg is dat de economie verder in elkaar gezakt is .
tijdig is ingegrepen en dat ondertussen al heel wat arbeidsplaatsen zijn verloren .
vakbonden vakbonden als werkgevers verwachten meer europa om de welvaart na de euro te vergroten .
europa als ze willen invloed hebben ze moeten voor zorgen .
komen , er moet ook een economisch europa en een sociaal europa en een sociaal europa .
dus met andere woorden , een verdieping .
maar postzegels in belgische frank kunnen we gebruiken .
intussen bestaan er ook al postzegels in euro . maar die kan je dan weer niet overal gebruiken .
goedele wachters legt uit welke postzegels . we gebruiken .
bij de overgang naar de euro is de post een voorloper al sinds twéé jaar staat de waarde op alle nieuwe zegels .
zulke zegels met dubbele vermelding .
heeft u thuis zegels liggen waarop de waarde alleen in belgische frank , ? de waarde .
geen probleem als u de waarde deelt door 40,3399 , kan u ook na .
er zijn ook postzegels zonder waardevermelding .
eentje voor standaardbrieven binnen belgie , die nu 17 frank waard is of 42 cent .
een andere voor standaardbrieven binnen de europese unie die kost frank of 52 cent .
ook die zegels blijven geldig , zelfs als later de tarieven zouden .
binnenkort verschijnt de eerste zegel die alléén een waarde vermeldt .
maar let op ook al is de euro een eenheidsmunt .
een belgische postzegel kunt u nooit gebruiken in het buitenland .
maar wel niet alle gemeenten al aan de euro aangepast .
de richtlijn is dat al de vendingsmachines waaronder de parkeerautomaten ook . ofwel belgische frank maar tegen 28 februari .
parkeerautomaten die belgische franken en euro's aanvaarden , zult u niet veel .
kortijk heeft er wel voor gekozen .
en omdat de automaten al aangepast zijn , kan u er al met euro's betalen .
de meeste gemeenten schakelen hun parkeerautomaten in een keer naar euro om .
daar staan nu al euro-parkeerautomaten .
omdat de euro nog niet is , mag u er tot 2 januari gratis parkeren .
andere gemeenten , zoals brugge , passen hun automaten in de euro aan de euro aan .
vanaf 1 januari kunnen ze niet betalen aan de betaalautomaten .
in die periode zal we wel een soort inlassen .
maar die zal zeer kort zijn .
ook dan mag u niet zomaar eindeloos parkeren .
de les is waar de parkeerautomaat onbruikbaar , moet de parkeerschijf gebruikt worden .
als de euro-automaten er eenmaal staan , geldt overal dezelfde regel .
de proton , maar ook snel gaan wisselen of snel muntjes , is de boodschap .
alle belgische bankrekeningen zijn nu omgezet in euro .
de laatste bank die nog een groot aantal rekeningen moest omzetten was omzetten . 1 miljoen rekeningen van ondernemingen en zelfstandigen omgezet in euro .
zij moesten tegen vanmiddag 1 miljoen rekeningen van ondernemingen in euro omzetten .
de rekeningen van 2 miljoen particulieren waren al in juli omgezet . maar de frank gaven er de frank te om .
iedereen kon zijn rekening al sinds 99 op eigen initiatief en slechts 20 .
en de rest heeft gekozen voor de massale van vandaag .
de omzetting van rekeningen bezorgde de banken pakken werk .
nu de , zal er in de kantoren extra werk bijkomen .
wat betreft dus de kantoren voorzien we wel een 300 mensen versterking in het begin van januari .
en wat moeten zijn ?
de belgische franken te converteren naar euro .
d'r zullen heel wat kasverrichtingen .
echt manuele verrichtingen ?
manuele verrichtingen met het cliënten .
na de milleniumbug en de euroconversie zijn de banken toe aan rustiger tijden .
we hopen het wel , de tussen de euro en de dollar zal nog enkele jaren op zich laten wachten .
en wat serveren morgen morgen in het eurojournaal ?
morgen we kijken , we doen dat niet alleen .
morgennamiddag is het namelijk .
hij organiseert op dat moment een plechtigheid in het koninklijk paleis in brussel .
om twee zaken te de komst van de euro . ook het einde van het belgische voorzitterschap van de europese unie .
spanje wordt de volgende premier aznar en de spaanse premier aznar en de spaanse koning .
we horen de première van het speciaal gecomponeerd lied van de vlaming dirk .
wij zenden die plechtigheid rechtstreeks uit op canvas . om 2 uur in de namiddag .
voor het derde jaar op rij sluit vlaanderen zijn begroting af met een overschot .
dit jaar is er een surplus van 37 . of bijna 920 miljoen euro .
eric van rompuy , fractieleider van de cd v noemt van de cd v noemt .
dat komt zo'n groot begrotingsoverschot , komt voor een deel doordat .
hoge inkomsten , want ze kwamen van 2000 , een jaar waarin de economie met 4 groeide .
daartegenover heeft 2001 vijf vijf .
nu , als die economie terugvalt , en we verwachten een economische groei volgend .
vlaanderen zal een deel van het begrotingsoverschot . ruim 265 miljoen euro , in een soort storten storten .
vorig jaar ging het om ruim 116 miljoen en begin volgend miljoen en begin 443 miljoen bij miljoen bij .
wat dat betreft , denk ik dat we daar een kleine oorlogskas hebben om voor te zorgen dat we structurele lastenverlagingen aan de burgers gaan uitbetalen .
het heeft heeft dat men volgend jaar zit van 30 miljard .
weliswaar wat getemperd door de reserve die nu is dat dat ze lastenverlagingen betekenen dat ze lastenverlagingen betekenen dat ze een aantal structurele besparingen moeten kunnen .
binnenkort weten wie gelijk wie gelijk krijgt de optimistische .
hun wagen ging in een bocht aan het slippen .
omstreeks half drie vannacht raakte de bestuurder van de personenwagen plots de controle over het stuur kwijt .
de wagen ging aan het slippen , week uit , ramde een boom langs de kant van de kant .
de brandweer kwam terplaatse en had meer dan een half uur nodig om de slachtoffers uit het wrak te bevrijden .
het medisch urgentieteam van het az in jette kon alleen vaststellen dat de inzittenden . twee jongemannen niet hadden overleefd .
de lokale politie van merchtem kwam om de nodige vaststellinge te doen .
het parket stuurde een deskundige om de oorzaak van het ongeval .
hoogstwaarschijnlijk reed de wagen te snel .
die werden per helicopter naar het ziekenhuis gebracht .
de bus reed over een viaduct . toen toen ze de chauffeur de controle over het stuur verloor .
hij reed door de vangrails en kwam 15 meter in een rietveld .
de politie onderzoekt nog de oorzaak van het ongeval . maar vermoedt dat een klapband of de gezondheid van de chauffeur een .
ze protesteerden daarmee tegen de manier waarop de economische crisis aanpakt .
vooral de maatregel dat niemand meer dan 1.000 pesos per maand van zijn rekening mag halen .
bij botsingen met de politie zijn twaalf gewond .
33 betogers werden opgepakt .
pottengekletter moet het protest van de betogers tegen de barre economische .
maar hun wreedzaam protest eindigt in rellen met de politie voor het presidentieel paleis .
sommigen bestormen ook het parlementsgebouw en stichten er brand .
meubels worden naar buiten gesleurd .
de aanleiding van het protest is de aanstelling van - . door de kersverse president rodriguez .
maar de president blijkt daar niet veel om te geven .
voormalig president de la rua . vorige week moeten aftreden naar aanleiding van die maatregel .
dat plan plan wordt een zware dobber voor de nieuwe .
pakistan heeft alle indiase tv-zenders uit de ether gehaald .
de maatregel illustreert de toenemende spanning tussen de twee buurlanden .
india als pakistan gaan door met het naar de grens en er zijn van beide kanten al artilleriebeschietingen geweest .
india wil dat pakistan hard optreedt tegen twee groeperingen die achter de recente aanval .
india als pakistan sturen steeds meer troepen en materieel naar de grens .
toch beweren beide landen dat ze geen oorlog willen .
de pakistaanse president musharraf heeft dat tijdens een nieuwjaarsdiner waar diplomaten waren waren .
op een partijmeeting van de bjp waar ook eerste minister van was , bevestigde een woordvoerder van het indiase ministerie van buitenlandse zaken van buitenlandse zaken van buitenlandse zaken van buitenlandse buitenlandse bank .
india vindt dat pakistan niet om de extreme moslimbewegingen aan te pakken en roept de internationale gemeenschap op om hen te helpen met de strijd tegen dit terrorisme .
in het nederlandse volendam zal ouwejaar in mineur worden .
daar kostte een brand vorig jaar op oudejaarsnacht het leven aan 14 jongeren .
vooral met de feestdagen in het vooruitzicht worden weer herinneringen opgehaald .
kerstversiering was in brand gevlogen door zogeheten of zwavelstokjes .
een jaar later later rampcafé is nog altijd gesloten . hoe gaat het ook nooit open .
en uit respect voor de slachtoffers en hun families blijven op oudjaar gesloten .
het is niet ik denk niet , is voor iedereen slim om het nu open te gaan doen .
ja , als er op nieuwjaar iets opengaat hier .
op de begraafplaats van volendam is er een aparte plaats voor de 14 jongeren die omkwamen in de brand .
de moeders van de slachtoffers met brandwonden houden nog regelmatig therapeutische .
ze kunnen daar ervaringen uitwisselen en mekaar steunen .
de brand van nieuwjaar had de mensen .
je hebt geen gezinsleven meer , totaal .
ja .
je werd verscheurd .
zondag waren we uit eten en toen was iemand jarig . er was iemand jarig binnengebracht .
en dan zit je zo dringt door hoe de ellende allemaal is begonnen .
het drama had ook politieke gevolgen .
de burgemeester van volendam nam ontslag en zijn opvolger moest in een preventiebeleid .
je moet het vertrouwen te herstellen tussen het bestuur . het moet daarin niet geheel , moet je vertrouwen te herstellen tussen het bestuur en de bevolking .
en dat kun je alleen als je met daadkracht laat zien dat er gewerkt aan aan waar het vroeger aan aan .
er kwam een reorganisatie van de volendamse brandweer , vergunningen voor de horeca werden . het stadsbestuur sleutelde aan het veiligheidsbeleid .
maar de brand zal volendam nog lang heugen .
een generatie lang een leven dan zal het nog een druk op deze gemeenschap leggen .
misschien meerdere ja , volendam , is voorgoed veranderd .
de spelers zijn meer dan waarschijnlijk gevlucht uit hun hotel .
deze cubaanse volleyballers gisteren gisteren gisteren gisteren gisteren gisteren , gisteren gisteren de finale van het flanders volleybaltornooi in st-niklaas .
dat deden ze zonder hun angel .
hij koos tijdens de halve finale van zijn ploeg het hazenpad .
de cubanen verloren verassend de finale met 3 - 1 van parijs .
maar dat was voor enkele speler niet de grootste zorg .
vijf cubanen zaten met hun gedachten elders en volgden het voorbeeld van hun ploegmaat denis .
sinds deze nacht zijn ze spoorloos .
de cubaanse spelers uit hun hotel in antwerpen .
op een vooralsnog onverklaarbare manier om ze aan hun identiteitskaart en andere officiele geraken .
mogelijk hebben ze hulp gekregen van buitenaf .
een eerste spoor leidt naar italie .
de verdwenen spelers belden gisterenavond voor zo'n 1000 euro naar italie en cuba .
de great nord cross country , een wedstrijd die deel uitmaakt van de europese crosscup is gewonnen .
kampioen sergey eindigde derde .
onze landgenoot mohammed mourhit vijfde .
voor mourhit een bevredigend veldrijden in de aanloop naar het wereldkampioenschap dat plaats vindt in maart .
heel wat toppers aan de start in newcastle . onder wie wereldkampioen mohammed mourhit .
opnieuw op zoek naar zijn beste vorm na enkele dagen door een enkelblessure .
zondag zondag in laken eindigde pas 20e .
na de traditionele verkenningsronde zich zich een kopgroep van 6 .
mourhit lijkt hersteld hersteld te maken op een podiumplaats .
andere zijn ondermeer , en de oekraïner sergei , zondag in laken nog de sterkste .
halfweg wedstrijd schudt de ethiopiër kenenisa bekele aan de boom .
lebid en mourhit moeten lossen .
bekele , de 19 , presteert sterk en forceert zelf en forceert zelf en forceert zelf .
ethiopië kent met bekele meteen met bekele .
lebid eindigt . .
en mourhit ziet in de slotmeters nog de spanjaard voorbij glippen .
toch is een vijfde plaats bevredigend en hoopvol met het wk in dublin .
het doel biljet is duidelijk mourhit wil een derde wereldtitel .
om halfnegen walter walter zinzen op canvas weer een spraakmakende gast .
absoluut niet te missen .
geen zevende dag , maar wel 11 . maar wel dit .
de afgelopen dagen is een recordaantal met bankkaart gebeurd . voor een gemiddeld bedrag van 4.000 frank .
in argentinie is het parlementsgebouw bestormd tegen tegen de crisismaatregelen van de overheid .
en zes cubaanse spelers van volleybalclub havana zijn verdwenen na het toernooi in sint-niklaas .
einde van dit journaal .
paul d'hoore brengt u nog een late editie .
ik wens u nog een heel fijne .
vlak voor de invoering van de euro komt er kennelijk geld .
op 1 januari moet de nieuwe politie van start gaan , maar de 10 gemeenten is klaar voor .
op die lijst staan vandaag vanaf eta en real ira , maar niet het koerdische pkk .
nog mogen we de belgische frank gebruiken . en veel mensen lijken klopt dat .
vorig jaar waren er nog voor een bedrag van 540 .
nu is dat een kwart minder , 140 miljard frank is .
wat opvalt is dat briefjes met grote waarde sneller binnenkomen dan de kleinere briefjes .
van de briefjes van 10.000 frank is al meer dan een derde binnengekomen .
daarbij is ongetwijfeld geld geld .
de briefjes van tienduizend belgische frank stromen binnen bij de nationale bank .
vorige maandag bijvoorbeeld briefjes op 1 dag .
van de 27 miljoen briefjes die in omloop waren er tien miljoen binnengekomen .
de bankjes van 10.000 zjn ideaal om luxeproducten mee aan te kopen .
ook in de kleinhandel wordt iets meer cash met grote coupures betaald .
mensen in deze periode hebben al eens geld bij omdat de aankoopkorf van 10000 frank , is abnormaal . daar ben ik geen last van 10000 frank .
de briefjes komen mogelijk gewoon binnen bij de banken . het bedrag wordt belegd of op een rekening gezet .
briefjes van 10.000 nemen niet veel plaats een grote som geld .
we weten dat niet .
er zijn geen statistieken over .
we vermoeden dat een stuk van vooral de grote belgische een stuk , maar moeilijk te maken heeft met wat ik de grijze economie zal noemen .
echt geld zal volgens sommigen niet via de banken worden witgewassen . maar ook na de kleinhandel niet nu , maar pas na een januari .
dus moeten we vrezen dat toch een deel van die gelden in de transacitesfeer terecht komt en bijvoorbeeld champagne , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen , maar zullen
de winkelier zou dan een groot bedrag in euro moeten teruggeven , waardoor mensen spoorloos . en de winkelier vlug zonder wisselgeld .
ze heeft de euro om niet aangepast aan de nieuwe .
de handelaars moeten hun terminal zelf omschakelen naar de euro . dat is niet zo moeilijk .
maar toch wachten de meeste handelaars tot het allerlaatste .
als men het nu moet doen , moet je met een machientje beginnen omrekenen . en er is 20 als er 20 mensen .
we wachten er wachten tot het einde van het jaar .
dat is afgesproken met ons hoofdkantoor .
maandagavond blijven we langer om onze euro voor de euro .
uiterlijk op 31 december december december gaan de betaalterminals klaar zijn voor de euro .
voor cash geld is er nog een periode dat de twee munten gebruikt kunnen .
de handelaar die niks zou ondernomen hebben , die zal geen electronische verkeer .
tot hij de stappen zet in de menu en dan werkt . maar dan wel in euro .
die omschakelingsprocedure is heel eenvoudig en duurt .
de handelaars weten dat en wachten daarom .
als ze toch met vragen zitten ze ze terecht .
dat blijft op december ook de hele nacht bereikbaar .
technische problemen verwacht snel niet . ze willen alleen snel de handelaars laten .
wij verwachten nog zo'n 25 op 31 december .
ik zou zeggen de meest groep aangehouden is de tien die groep .
die zou echt willen , doe het liefst nog vandaag .
er duiken de laatste weken steeds meer valse belgische bankbriefjes . maar in grote als brussel en antwerpen .
in kleine gemeenten proberen dan hun buitenlands vals .
ook dàt zou met de komst van de euro kunnen hebben het lijkt er valsemunters .
het afgelopen jaar zijn valsemunters minder actief geweest . ze , er met de euro niet meer zo interessant .
we hadden ongeveer gevallen verleden jaar en nu komen we ongeveer jaar dat is een vermindering van 1/3 .
wie nog met reserves vals geld zit , wil die zo snel kwijt , wil die tijdens tijdens winkels .
concrete cijfers over het aantal gevallen zijn er niet . maar de politiediensten zien wel een trend in grote .
bepaalde buitenlandse criminele groeperingen van het gebrek aan kennis in het herkennen aan kennis in geld in omloop .
na het verdwijnen van de valse belgische en buitenlandse briefjes is het straks voor valse euro's .
ik zie niet in waarom de euro niet zou vervalst worden .
elk bankbriefje , elk valuta , is vervalst geweest .
ook valsemunters schakelen dus over op de euro .
de ontwerpers van de biljetten hebben er alles gedaan om namaak bijna onmogelijk te maken .
voor de biljetten zijn er drie manieren om te ontdekken of je met een vals te te doen hebt .
voelen .
de eurobiljetten zijn gedrukt op papier van puur waardoor .
sommige elementen op de biljetten van de biljetten zijn iets iets wat u nauwelijks ziet . maar wel goed , maar wel goed voelt .
?
hou een biljet tegen het licht en u ziet de veiligheidsdraad .
verder zit u ook het cijfer 100 .
kantelen .
voor de bankbiljetten van 50 tot 500 euro is speciale inkt . veranderen de cijfers van kleur .
bij de briefjes van 20 , 10 en 5 euro ziet u achteraan een iriserende streep .
het meest opvallende veiligheidskenmerk bij de euro is het hologram .
bij de drie kleinste is dat een streep .
de hogere coupures hebben een vierkant .
niet alleen valsemunters bereiden zich voor op de euro . ook andere criminelen doen dat .
nog voor de invoering van de euro een , hebben gangsters bij drie in italie anderhalf tot 2 miljoen euro buitgemaakt .
de grootste kraak gebeurde vannacht in deze bank .
de dieven raakten via de daken van de bank .
van daaruit konden ze een versterkte deur en het kluisgebouw binnendringen .
nog vannacht , een tweede overval , een tweede overval .
hier gingen twee gewapende overvallers aan de haal met 77 euro en wat .
vandaag was er een derde overval in het in het zuiden van italie .
hier konden twee gangsters zo'n euro buit . dat is bijna 18 miljoen frank .
morgen onderzoeken we of de euro ons heeft opgeleverd .
het parket van leuven onderzoekt de dood van een . die dood is geworden van een nog drugscocktail .
op het lichaam van de twintiger is een zakje met bruin gevonden gevonden .
uit de eerste testen blijkt dat het poeder een combinatie is van pma . en een heroïne-preparaat . , en een heroïne-preparaat .
het slachtoffer , een jonge uit leuven , overleed vorige week zaterdag na vorige week zaterdag na een paar nachten fuiven .
het parket van leuven vermoedt dat de jonge man is aan een dodelijke van heroîne en pma .
tot vandaag zijn er in ons land , officieel , neemt 4 gevallen van mensen of parametoxy amfetamine .
pma is een dodelijke synthestische die die uiterlijk doorgaans erg op het bekende xtc-pilletje .
uit de eerste laboratoriumtesten blijkt het poeder een mengeling van pma en een heroïne-preparaat .
het lichaam van de jonge man had uren na zijn overlijden een temperatuur van rond de veertig .
dergelijke is volgens , volgens drugsspecialisten , typisch voor slachtoffers van pma .
het parket weigert voorlopig , in het onderzoek , meer uitleg dat de pma-drug nu ook in poedervorm circuleert .
frank verstraeten de eigenaar van de antwerpse dancing zillion , is nu ook in verdenking gesteld voor het witwassen van zwart geld . en andere belastingsfraude , btw fraude en andere belastingsfraude .
verstraeten zou een bedrag van zowat euro , 35 miljoen frank zwart geld hebben .
samen met verstraeten zijn ook moeder , een deskundige van het gerecht in .
het gerecht heeft ook een procedure gestart om bij een eventuele verkoop van de megadancing .
verstraeten zit nog in voorhechtenis voor een andere zaak .
op 1 januari moeten de vroegere gemeentepolitie en de lokale rijkswachtbrigades samengesmolten tot een nieuwe lokale politie .
toch zijn maar 15 van de 196 politiekorpsen wettelijk al klaar als lokale politie te werken .
de anderen voldoen nog niet aan de voorwaarden .
36 van de 196 lokale hebben nog niet eens een zonechef .
hier huist de politie van tienen en dat moet je alleen mensen je vindt je alleen mensen .
hoewel deze mensen in de praktijk al samenwerken met hun vroegere collega's van de rijkswacht is dit nog geen wettelijk lokale .
er is al een politiebegroting en een personeelskader . maar door allerlei procedurekwesties is er nog altijd geen zonechef .
praktisch betekent dit dat wij nu werken met drie afzonderlijke korspen met elk hun .
dat wil zeggen dat de drie korpsen hun leiding hun hun eigen om zo .
een efficiënt korps dat in 1 gebouw is de vroegere rijkswachtkazerne in dit geval .
nu zitten alleen mensen van de vroegere rijkswachtbrigade .
het gemeentebestuur van tienen onderhandelt nog over de huur van het gebouw .
voorlopig genoeg moeten de in de drie korpsen in de drie korpsen in de drie bestaande .
in tienen en op veel plaatsen werkt het nog niet duren voor de lokale politie echt een feit is .
omdat de politiehervorming slecht werd , zei lode van outrive in belgie .
u moet dat er van beginaf een gebrek geweest is aan planning .
men had het octopusakkoord nu die politie . die politie dat volgens mij een goed planning is men met een ernstige planning te maken .
ook in de tijd en zijn tijd ervoor te nemen .
intussen voeren virgin en dat weer fusiegesprekken .
beide partijen moeten de komende drie maanden bekijken wat de voordelen zijn wat .
die zou volgens virgin moeten mikken op zakenlui en op reizigers die goedkoop willen vliegen .
het gaat , dan moet de nieuwe .
virgin en dat vernieuwen ook hun overeenkomst om zitplaatsen vliegtuigen .
virgin , zegt dat het voorlopig een concurrent van dat blijft .
vanaf 1 januari zullen we meer betalen voor een consultatie of een bezoek van de huisarts .
de vlaamse huisartsen willen zelf optrekken omdat minister van hun loon met 6 maanden heeft uitgesteld .
vandenbroucke vindt dat de dokters niet genoeg bespaard , om hun tarieven nu aan de index .
het adviescomité van vlaamse huisartsenverenigingen raadt de huisdokters aan om vanaf 1 januari meer te vragen aan de patiënten .
voor de huisdokters is de mogelijke verhoging een signaal van hun ongenoegen .
minister vandenbroucke wil de lonen niet aan de index omdat omdat er onvoldoende is .
dat is ook de schuld van de artsen zelf zegt de minister .
ze mochten doen doen om te besparen . als die goed waren , dan kwam de indexering er wel .
we hebben besparingsvoorstellen gekregen , maar niet voldoende . maar dat weten de vertegenwoordigers van de andere maatregel heel goed .
de huisartsen voelen zich geviseerd . we hebben dat de minister ons vroeg en minder antibiotica voorgeschreven . we hebben meer witte en en minder antibiotica voorgeschreven .
de huisartsen zeggen dat ze op de centen gelet hebben , terwijl dat bij de specialisten wel anders lag .
we is we huisartsen iets verder in je specialisten .
wij worden onterecht gestraft , zeggen de huisartsen .
de minister reageert erg duidelijk meer aanrekenen dan de afgesproken bedragen , is niet wettelijk .
die patient moet dat te aan aan het ziekenfonds en het het terug bij die arts .
de huisartsen willen praten met de minister . maar ze is de periode van onderhandelen en voorstellen doen voorbij .
in de haven van antwerpen is een tankwagen met lpg gebotst tegen een goederentrein die diesel vervoerde .
de vrachtwagen en een van de locomotieven kantelden .
daarbij verliest de machinist als de vrachtwagen-chauffeur lichtgewond .
er onstond ook een lek in de gekantelde . daardoor bestond er ontploffingsgevaar .
de hulpdiensten kondigden 1 van het rampenplan af .
de brandweer probeert nu nog altijd de vrachtwagen en de locomotief weer .
niemand raakte gewond , maar er is rook-en waterschade .
de brandweer moest er haar ladderwagens bijhalen . want de brand was uitgebroken .
daar is onder meer de recreatieruimte .
maar de kerstversiering is in die zaal in brand gevlogen .
misscien toch te wijten aan de eindejaarsperiode die leide tot het realiseren van kleine versieringstukken door de residenten .
een stapel van deze stukken lag te dichtbij .
met als vermoedelijke oorzaak de brand .
of de bewoners hier kunnen slapen is nog niet zeker .
de 15 landen van de europese unie willen samen , over de landsgrenzen heen .
daarvoor moesten ze het eerst , ééns raken over een definitie van het begrip terrorisme en dat is nu gelukt .
de unie heeft een lijst van terroristen en terroristische bewegingen .
dit is het eu-besluit waar het naar spanning naar werd .
de 15 lidstaten van de unie hebben weken gehad om een lijst op te maken van terroristen en terroristische groeperingen .
in de zomer wordt in het spaanse een een gemeenteraadslid .
in augustus 2000 pleegt de eta op verschillende plaatsen in spaansbaskenland .
op een plaats komen ook vier eta-leden om het leven.omdat hun .
in panplona komen tienduizenden spanjaarden op straat .
de daders van zulke zullen zullen niet meer profiteren van de onenigheid onder de unie van de unie .
maar het lidmaatschap van zo'n zaken kan niet om vervolgt te worden .
maar dit geeft toch een instrument aan de verschillende lidstaten voor zich . om meteen op te treden en dankzij het europees aanhoudingsmandaat .
opvallend is dat de pkk niet op de lijst voorkomt .
daar is niet direct .
maar men hoeftniet op deze lijst te staan .
als men terroristische aanslagen of wat te . er blijft nog altijd de mogelijkheid om individuen te vervolgen .
de man die vorige week in nederland is , wordt wellicht begin volgende week aan ons land uitgeleverd .
in belgie wordt onderzocht hoe de moordenaars van massoed aan belgische belgische .
massoud werd begin september vermoord door twee mannen .
ze gaven zich uit voor journalisten . maar de minister was vals .
de brusselse onderzoeksrechter heeft in de zaak al 6 mensen aangehouden .
ook in frankrijk zitten twee verdachten vast .
volgende week wordt de fransman zacarias in in de vs voor de rechter .
moussaoui is de enige die eerder in beschuldiging .
zijn moeder is naar de vs vertrokken om voor het proces te zien .
aicha el-wafi , de moeder van zacarias moussaoui wordt op de luchthaven van washington voor het eerst met zoveel .
ze is vanuit het franse narbonne naar washington om om haar zoon .
de 33-jarige zacarias van marokkaanse afkomst heeft de franse nationaliteit .
hij verblijft al 2 jaar in amerika .
de amerikanen zijn ervan overtuigd dat moussaoui in amerika was om deel te nemen aan de aanslagen van 11 september .
de doodstraf , dat is wat de advocaat van moussaoui wil aanvechten .
de moeder van zacarias gelooft in de onschuld van haar zoon .
in new york wordt meer dan 100 dagen na de aanslagen van 11 september van op ground zero .
het terrein is na de aanslagen hermetisch afgesloten .
sindsdien wordt er dag en nag gewerkt .
