clijsters en henin naar achtste finale in melbourne .
het journaal van zeven met martine tanghe .
het bezoek van vld-senator jean-marie aan aan marc dutroux met in dutroux met journalist gevolgen .
op last van minister verwilghen is het parket van luik een onderzoek begonnen .
volgens justitie het het risico dat de zaak tot een procedureslag leidt in het procés tegen dutroux .
in de gevangenis van aarlen , waar het omstreden bezoek plaats is een onderzoek .
senator dedecker dedecker dedecker gevangenen .
op 3 januari ging hij naar aarlen om er marc dutroux te spreken .
minister verwilghen van justitie heeft nu het parket van luik om een onderzoek gevraagd .
ik heb altijd gezegd dat zowel jm dedecker dedecker moeten moeten .
verwilghen wil ook dat senaatsvoorzitter armànd dedecker zijn naamgenoot aanpakt .
de senator zelf zich . zich .
het is niet de eerste keer dat ik naar de gevangenis ga , denk het een plicht als politicus om de riolen van de samenleving .
ik vind dit een opportuniteit om aan te klagen .
en alles wat daarrond is is , is , hebt ik daar een stuk spijt over .
toch blijft het verwijt dat hij in zijn functie als senator een journalist heeft mee binnengeloodst bij dutroux .
dat is misschien de enige fout dat u me zult kunnen .
ik noem dat een uitschuiver .
karel de vindt vindt dat dedecker heeft heeft van zijn voorrecht als parlementslid .
de zaak komt maandag op het partijbureau van de vld .
in de brusselse gemeente heeft een man z'n kinderen en de nieuwe vriend van zijn vrouw vermoord .
kennelijk kon de man het niet verdragen dat zijn vrouw .
de vrouw heeft het drama overleefd en is in shock .
het drama gebeurde omstreeks 4u vannacht .
in de blauwe volkswagen vond de politie de politie de lijken van drie jongens .
drie broers van 18,10 en 6 jr oud .
hun zusje van vier dat zat in de auto .
een verpleger die in de buurt was probeerde het kind te redden .
de vier kinderen waren in deloop van de avond met hun auto naar hun collega's gereden .
wanneer hij de kinderen heeft vermoord , is niet duidelijk .
vast staat dat hij met de wagen , waarin de slachtoffers naar het huis van zijn ex-vrouw .
in dat huis schoot hij zijn oudste dochter en de nieuwe vriend van zijn vrouw .
ze had wellicht in de loop het huis verlaten om haar kinderen te zoeken .
de 40-jarige vrouw is in shock weggebracht .
de dader was de café in de buurt getrokken .
de man houdt zich allicht . want de politie houdt het bij 6 salchtoffers .
de dader werd uiteindelijk .
hij vermoordde zijn zijn vijf kinderen en de vriend van zijn vrouw niet kon hij de nieuwe relatie van zijn vrouw niet kon aanzien .
het is een mogelijke verklaring maar er blijven toch veel vragen .
collega caroline vandenberghe heeft de zaak de hele dag en is nog altijd in ganshoren .
we gaan naar haar toe voor de laatste informatie .
het is nu al . wat de dader bezield heeft het nu gebeurd .
het is nog voor veel wat raadsels staat .
zo is geen duidelijkheid over het tijdstip waarop de vader heeft .
de verschillende zijn er aan de gang zijn moeten daar klaarheid over brengen .
maar dat onderzoek me niet echt , kan de moeder niet grondig worden ondervraagd omdat ze nog altijd shock .
is dit een eenvoudige zaak voor de speurders ?
valt er nog veel te onderzoeken ?
het gerecht dat het gerecht zaak .
bewijs daarvan is dat het gerecht de vrouw de moeder dus . naar een plek heeft gebracht .
allicht is dat om haar te beschermen tegen mogelijke of familie van vrienden of familie van de dader .
de federale regering wil in het laatste anderhalf jaar van haar paars-groene problemen vooral aan een reeks sociaal-economische problemen .
na een bewogen dag voorgesteld met 21 voor .
premier verhofstadt heeft ook nog eens dat hij de volledige regeerperiode wil uitdoen .
er komen geen vervroegde verkiezingen .
na een moeilijke politieke dag was verhofstadt haastig om dat gisteravond te beklemtonen .
politieke boodschap is dat deze regering , in tegenstelling met wat vandaag gezegd hebben , daarmee het signaal geeft graag . want ik is het signaal .
de prioriteiten zijn een bundeling van vooral beperkt voornemens .
beloftes zeg maar waarvan vele worden op .
we zeggen we een klein dan geld hebben , dan gaan we de laagste inkomens .
de mensen met een laag diploma die weinig verdienen . die gaan veel sociale .
mensen met een leefloon gaan we nog eens verhogen .
enkele btw-tarief minder voor zelfstandigen , een sociaal statuut voor zelfstandigen en het in de bouw van het 6 btw-tarief voor renovatie .
al staat bij dat laatste , zoals bij de meeste zal nog verder onderzocht worden .
de grootste v wil dat daar ook een vertrouwensstemming komt .
volgens cd v is de regering niet meer in staat om een echt te voeren .
maar het is een beetje eigenaardig . in deze prioriteitenlijst staat niks nieuws .
het zijn alleen opgewarmde beloften die allang .
en we vragen geen aankondiging , geen grote verklaringen , geen grote verklaringen , geen grote verklaringen , geen grote verklaringen .
het zijn bovendien voorwaardelijke .
zeer , in de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de zin van de
en ons gevoel is dat na de crisis van gisteren vrijdag , vrijdag dat er nood was aan een tekst .
dan blijkt dat er zich moet is , onvoldoende en dat men zich moeten moet beperken tot een vage tekst .
opvallend in de prioriteitenlijst is dat er weinig echte in voorkomen .
toch is de groene regeringspartner tevreden .
dat is gebleken op de nieuwjààrsreceptie van de partij .
agalev verheugt zich over wat ze ook eindelijk het .
veel volk bij agalev , ook van ecolo .
bij philippe , , geen commentaar meer over gisteren .
de kritiek die hij op verhofstadt had was volgens sommigen net van het wegdrukken van groene .
het is een oude droom , denk niet alleen van mij .
voorts wil agalev in een opbod tegen steve stevaert zich ook het verkeersveiligheidsthema toeeigenen .
wie deze kost wil wil vermijden moet over preventie durven praten .
durven praten praten tot een concrete politiek voor een concrete inrichting van de wegen .
en de militanten applaudiseerden .
al moeten de ministers wat vaker weinig zien .
ik durf u zeggen dat we niet nalaten om van onze tak te maken .
we doen dat hoe meer hoe meer hoe meer vlak van verkeersveiligheid van verkeersveiligheid . dat is daar zeker goed .
het is niet echt gemakkelijk .
je moet er rekening mee houden dat de agalev-stem een stem is van de kleinste partij in het geheel van de coalitie .
tot slot was er ook nog een oproep tot migrantenstemrecht al ging .
de winterkoopjes zijn officieel van start gegaan .
normaal beginnen ze beginnen . maar met de invoering van de euro is dit keer beslist de koopjesperiode .
dat heeft gevolgen voor de verkoop .
op deze eerste koopjesdag is de gemiddelde omzet van de modewinkeliers met tien procent tegenover de eerste koopjesdag .
dat zegt zo'n , zegt het hele winterseizoen minder door tijdens de koopjes .
maar misschien de fluisterkoopjes tijdens de sperperiode er er iets mee te maken .
de twee weken waren volgens veel winkeliers en klanten niet nodig .
ook unizo zelf eraan of de juiste beslissing genomen .
zes winkeliers is het hiermee .
op de eerste dag van het weekend is er veel volk geweest op het brusselse autosalon .
de meesten gaan er alleen maar wat kijken .
het zijn de klanten misschien wat kritischer dan vroeger , van een crisissfeer is er geen sprake .
een pak belangstellenden vanmorgen op de eerste weekenddag van het autosalon .
organisator febiac dat het er bijna 70.000 waren bij de topdagen van het scuccessalon van 2000 .
de mensen kwamen om te kijken . maar ook om te kopen .
ook bij bentley , met bentley wagen , met 334.000 euro zowat ze dat het goed was .
het is namelijk zo dat het type van klant altijd met overleg te gaat wat betreft het aanschaffen van dergelijke maand .
maar we kijken nog zeer naar toe naar toe naar .
want de auto blijft nog altijd een statussymbool .
een statussymbool is het daihatsu misschien niet .
met z'n 6000 euro is hij maar liefst 55 minder duur dan de bentley .
een goedkopere vindt u voorlopig niet .
zoiets wordt natuurlijk en zoiets .
een crisissfeer is nog niks te merken .
vanop de luchthaven van melsbroek is er een transporttoestel van het belgisch leger vertrokken naar de rwandese hoofdstad kigali .
het vliegtuig neemt hulpgoederen mee van het rode kruis voor de slachtoffers van de vulkaanuitbarsting in het congolese goma .
de weg worden worden daarom naar buurland gevlogen .
op dit ogenblik zouden meer dan 300.000 mensen in de buurt van goma .
ze hebben dringend eten en onderdak nodig .
maandag gaat het belgisch leger een waterzuiveringsinstallatie overvliegen .
de lavastroom die al de helft van de congolese stad heeft overspoeld , bedreigt nu nu nu ook de stad gisenyi .
gisenyi ligt aan de andere kant van de vulkaan nyiragongo .
het gevaar is voorlopig ver , maar dat kan veranderen als de nyiragongo lava blíjft .
zo'n 300.000 mensen zijn in rwanda gevlucht .
iedereen is op zoek naar een veilige plek om te overnachten .
in dit benzinestation vinden sommigen anderen achter .
autoreiten vrezen voor een uitbraak van malaria en cholera .
vulkaanexperts vrezen dat er nog vulkaanuitbarstingen zullen komen .
daarbovenop zijn er ook al aardschokken geweest .
de lavastroom heeft goma en de belangrijkste weg in de stad geblokkeerd .
die zorgt daar voor de vorming van giftige die die nog meer slachtoffers kunnen maken .
israel heeft nieuwe tegen palestijnse doelwitten als vergelding voor de terreuraanslag van eergisteren waarbij .
het israelisch leger heeft het omroepgebouw van d epalestijnse opgeblazen .
volgens israel de de palestijnse radio opruiende .
de palestijnse leider arafat zit al wekenlang vast in ramallah .
de tunnel werd al in 1960 gebouwd door de taliban in 1997 vernield .
russische ingenieurs hebben hem nu gerestaureerd .
de heropening van deze strategisch belangrijke moet de humanitaire hulpverlening .
la scala van milaan , is dicht .
drie jaar lang zullen de deuren gesloten blijven voor het publiek omdat de scala dringend worden .
de opera van milaan verhuist vanavond naar een speciaal gebouwd in de buitenwijken .
vandaag precies 20 in in het midden-amerikaanse land guatemala de jonge scheutist serge uit menen .
op klaarlichte mannen werd hij op straat door enkele gemaskerde mannen in een auto geduwd .
sindsdien is niets meer van hem gehoord .
elk jaar wordt zijn verdwijning in menen herdacht .
vandaag was er een fakkeltocht en een politiek avondgebed .
in menen kwamen een honderdtal mensen om hun steun te betuigen aan de familie berten .
ze willen ook de aandacht vestigen op de huidige situatie in guatemala . want de bevolking willen nog steeds in angst .
voor het ogenblik kun je ze bijna vergelijken met begin van de jaren 80 .
er zijn ook enkele guatemalteekse collega's naar menen gekomen .
ze bevestigen dat de bevolking .
de deelnemers zijn zich hiervan goed bewust .
velen hebben met met guatemala en willen de slachtoffers van de burgeroorlog levend houden .
het militaire regime en verschillende strijd een vooral .
ook buitenlanders , die de kant kozen , zoals de vier vlaamse scheutisten liepen grote .
ongeveer 20 jaar geleden geleden in het midden-amerikaanse guatemala .
drie van hen allemaal , werden vermoord een man .
de drie belgen die vermoord zijn , walter in in 1980 en fons verloren in '81 verloren .
de moorden hebben voor getwijfeld dat de moorden politiek geïnspireerd waren omdat de paters het opnamen voor de arme .
zolang we geen overlijdensacte hebben we kunnen begraven als hij nog leeft .
in guatemala woedde 36 jaar tot 1996 een bloedige burgeroorlog .
in de burgeroorlog zijn er 50.000 personen en 200.000 slachtoffers slachtoffers van de strijd tussen linkse bevrijdingsbewegingen en het dat .
pas in 1996 kwam een einde aan de burgeroorlog .
een waarheidscommissie probeerde te achterhalen wat er precies precies is in het duistere verleden .
vorig jaar dienden de families van serge en walter voordeckers in tegen de opdrachtgevers en walter voordeckers in .
ze klagen hen aan de menselijkheid tegen de menselijkheid .
dat is een gelijkaardige klacht als die tegen de israelische premier sharon en de vroegere chileense president pinochet .
maar het onderzoek naar de manier waarop en vooral de reden waarom de paters om het leven kwamen .
de nederlandse kroonprins willem-alexander zegt in een interview met de nederlandse televisie .
de partnerkeuze van willem-alexander zorgde vorig jaar voor een crisis in nederland .
hier op het ijs achter paleis deed deed deed deed deed januari vorig jaar zijn huwelijksaanzoek .
dat weende . zonder nadenken en weende .
ik nooit dat ik nooit iemand zou vinden .
en ik verliefd op die man zou zijn .
het paar ontmoette genk in sevilla .
het was geen liefde op het eerste zicht .
nee , later is het veranderd .
willem-alexander zegt nu dat zijn keuze voor maxima vastlag de deining in nederland over maxima's vader .
die was in het dictatoriale videla-regime in argentinie .
als je het ten vraagt , vraag je iemand ten huwelijk .
dat doe je niet onder voorwaarden , dat doe je onvoorwaardelijk .
en niet voor het koningschap ?
ik kies voor maxima .
het koppel blijft geloven dat maxima's vader dat van de verdwijningen en de folteringen op het videla-regime .
het is zijn mening . en het is zijn mening .
het is mijn vader . en het geloof .
ik denk dat hij heel is met mij .
de ouders van maxima zullen er op 2 februari niet bij zijn als hun dochter trouwt .
haar vader heeft dat zo gewild .
hij heeft besloten als mijn als in het huwelijk een schaduw werpt op het geluk van alexander en maxima en de .
maxima weet nog niet wat ze zal doen na haar huwelijk .
ze wil alleszins meer over nederland leren , maar wil daarnaast niet haar afkomst verloochenen .
zo wil ze blijven dansen .
een uitgebreid verslag van het interview kunt u zien in het magazine de rode loper om om tien over 6 op tv1 .
op de open tenniskampioenschappen hebben kim clijsters als justine henin zich geplaatst voor de achtste finales .
clijsters clijsters zich na winst tegen australische opponentes .
club clijsters en henin ook hun achtste finales en henin een een onderlinge confrontatie en belgische in in melbourne .
kim clijsters sukkelt al de hele week met een blessure een ontsteking aan haar scholen bovenarm .
maar in de wedstrijden speelt ze daar niets van te merken .
de tegenstander van clijsters is de australische cindy . pas 194ste op de wereldranglijst .
een echte strijd is nooit sprake .
omwille van haar armblessure treedt clijsters niet aan in het dubbelspel .
maandag speelt ze haar achtste finale van het enkelspel tegen de slovaakse .
nicole pratt is de laatste hoop de laatste hoop op een plaats in de achtste finales .
henin breakt twee keer op rij door de opslag van pratt .
dan begint pratt plots te te spelen .
henin maakt een paar kleine foutjes en bij alles alles .
de australische supporters worden gek .
pratt , het nummer 45 van de wereld , komt terug tot 5 - 4 naar een stunt .
maar het feest gaat niet door voor australie .
6 - 0 voor henin in de tweede set .
in de achtste speelt henin tegen de russische dementieva .
nadat begin deze week bij de mannen de reekshoofden vielen als vliegen alle zich zich nu wel .
het mooiste punt van de dag willen w'u niet onthouden .
rios kreeg in melbourne al enkele keren de prix citron .
een prijs voor de minst sympathieke in het circuit .
dat rios voor wat spektakel zorgt kan geen kwaad .
zijn populariteit bij het australische publiek kan er alleen maar door stijgen .
tot slot hebben we nog een paar sportberichten gebundeld .
en we stellen de olympische selectie voor , die belgie uitstuurt naar de winterspelen in salt lake .
belgie stuurt zes atleten .
het boic moest 1 atleet delibereren .
de 19 jarige van van der perren was op het europees kampioenschap 13de geworden .
van der perren maakt snel progressie en mag nu toch naar salt city .
het 4-man sterke short en en snelschaatser bart waren waren al zeker van hun selectie .
de jonge fransman sébastien staat aan de leiding in de rally van monte carlo .
na twee dagen heeft loeb wel maar 28 seconden voorsprong op . .
de trofee voor geluksvogel van de dag is naar de tsjech roman .
zijn skoda gaat van de baan maar deze paal zorgt .
op de wereldbekermanche zwemmen in parijs sneuvelden in parijs sneuvelden .
de chinese luo , 17 , 17 de 50 meter in 30'47 .
de oekraïnse jana klochkova , tweevoudig een kleine jaar oud wereldrecord op de 400 meter wisselslag .
haar tijd 4'27'83" .
de oostenrijker stephan heeft de afdaling gewonnen van het oostenrijkse kitzbuehel .
eerder won eberharter ook al in val d'isere val en wengen .
hij is ook de vierde skiër in een seizoen .
in de hoogste klasse van het belgisch voetbal worden vanavond vijf wedstrijden gespeeld .
in het late journaal besteden we daar uiteraard aan .
deze uitzending zit er op .
hij wikt de kansen van het vredesproces in zijn land en de rol die bélgië kan kan .
bij zinzen , om kwart over acht .
daarmee hebben we alles dan gehad voor dit journaal .
welkom bij het journaal .
makelaars van autoverzekeringen die slecht presteren worden door de verzekerings .
fortis , de grootste belgische bank , voorspelt problemen met de geldautomaten bij de euro op 1 januari .
in argentinie komen 16 mensen om bij straatgeweld als gevolg van de economische crisis .
de belgische sportjournalisten verkiezen kim clijsters en stefan everts tot sportvrouw en sportman van het jaar .
gewone klanten hebben dat ze een andere maatschappij mogen zoeken voor hun autoverzekering .
voor zijn auto-verzekering veranderde hij tien jaar geleden van verkeer .
via een makelaar in zijn buurt sloot hij een verzekering af bij een grote maatschappij .
een kker heeft die moeten .
mijn dochter heeft een maal gehad .
daar is dan frank onderhandeld de schade met de garage en en hebben frank .
daarna heb ik geen ongeval meer gehad .
toch heeft emiel een brief gekregen van de maatschappij .
dat mercator-nordstar me opzegt tegen 3/2 . de verval dag van mijn polis .
en ik naar een ander verzekering moet uitkijken .
we willen af van uw makelaar .
bij bij de volgende vervaldag wordt die polis ook opgezegd .
en nu , wat gaat u doen ?
ik , ik ga proberen bij de verzekering van de post , wij bij de post . we werken alletwee bij de post een verzekering af te sluiten .
emiel is geen alleenstaand geval .
door de crisis zoeken verzekeringsmaatschappijen om te besparen .
zoals sommige klanten nu ondervinden , doen ze dat door makelaars de deur uit te sturen .
ze willen alleen makelaars die goeie hebben en veel taken aankunnen .
je moet meer dingen onder de knie hebben , zowel op gebied in productenaanbod .
er wordt ook meer gevraagd om op financieel en fiscaal gebied te kunnen geven .
wie een verkeers overtreding loopt loopt nu niet meer kans om betrapt te worden .
dat heeft minister verwilghen op een vraag daan schalk van de spa .
wie nu bijvoorbeeld , krijgt wel een boete . er wordt veel minder geseponeerd dan vroeger .
in vlaanderen .
in wallonie blijven veel meer pv's zonder gevolg .
het aantal verkeersovertredingen stijgt in ieder geval nauwelijks .
vreemd is dat tien jaar geleden het aantal pv's niet noemenswaardig .
de parketten hebben nu veel minder de neiging om te laten .
in wallonie is dat nog meer dan dubbel minder .
er is nog niet veel van een éénvormig vervolgingsbeleid .
er heeft een in een bedrijf dat kunststof artikelen verwerkt .
de opslagplaats van het bedrijf is helemaal in de as gelegd .
de burgemeester kondigde fase 1 van het rampenplan af omdat het risico dat zou verspreiden .
de enorme rookpluim was zelfs vanop in brussel te zien .
kunststofkorrels worden hier tot balen geperst en dan op maat gesneden .
dat versnijden is een gloeidraad en mogelijk heeft dat de brand veroorzaakt .
het personeel heeft eerst . maar dat was niet te doen .
we hebben er een aantal poederblussers en co2-blussers op leeggespoten .
de temperatuur was op die moment al zodanig dat het niet echt krijgen was .
de post voert de taak die ze heeft van de overheid niet behoorlijk uit .
dat besluit de - .
het heeft de dienstverlening één in ons een op de drie postkantoren in belgie .
anders ligt het met de toegankelijkheid van de kantoren voor gehandicapten .
daar waar de helft van de postkantoren door ons van , moeilijk of zeer moeilijk . toegankelijk zelfs is dat in de nieuwe kantoren .
als een aangetekende brief verstuurt de loketbediende ook nauwelijks of het adres op de aangetekende zending .
test-aankoop geeft wel een pluim voor de klantvriendelijkheid van het personeel .
niettemin vraagt de overheid om de post beter te controleren .
de post zegt we doen .
we doen via externe bureaus controles .
dat zijn steekproeven , inderdaad door een extern bureau .
maar blijkbaar volstaat het niet om de post haar taak naar behoren te laten uitvoeren ?
we doen het maximum en wij zijn bezig voor de binnenkort die jongeren voor voor het publiek .
het gaat om beter toegankelijke kantoren .
wellicht komt daar opnieuw de positie van topman rombouts .
de federale regering heeft de financietoren bij de brusselse kruidtuin verkocht voor 11 en een half miljard kruidtuin .
de overheid blijft het gebouw . want de overheid blijft het gebouw .
de nieuwe eigenaar , de bv breevast , zal de toren en .
de overheid heeft nog twee andere gebouwen verkocht .
alles samen voor bijna 13 miljard frank .
frank verstraeten , de eigenaar van de dancing zillion , is niet schuldig aan slagen en verwondingen .
het is de eerste uitspraak in négen rechtszaken tegen verstraeten .
voor een van die andere moet hij wel in de cel verstraeten moet men een homejacking bij hem thuis .
frank verstraeten moest voor de rechtbank komen omdat zijn portiers twee klanten .
twee portiers kregen de andere voorwaardelijk .
de rechtbank oordeelde dat verstraeten zelf niet bij het gevecht betrokken .
een idee bij die vrijspraak is dat dit misschien een aantal dingen in de juiste dimensie te plaatsen .
misschien is er voor een aantal zaken teveel .
deze vrijspraak stond ik banaal . maar de zaak was dat ook .
vanmiddag werd nog een andere zaak tegen verstraeten behandeld .
de kamer van inbeschuldigingstelling moest beslissen of hij niet vrij kon komen in de zaak van de homejacking bij hem thuis .
de kamer van inbeschuldigingstelling is een aantal eigenaardigheden die verder onderzocht worden . ook aanwijzingen van shculd zijn in deze fase van het onderzoek .
dus dat betekent in de gevangenis blijft .
dat betekent dat hij zeker tot de volgende raadkamer aangehouden blijft .
het is tijd tijd voor ons euro-journaal . dit keer met lieven verstraete .
lieven mensen hebben hun eeeste al al opgehaald .
wie , in 1 januari na middernacht .
het wordt een huzarenstukje , want op 31 december klokslag om middernacht december .
banksys zegt dat het er klaar voor is is , kbc weten .
maar fortis , en dat is de grootste belgische bank , dat bankautomaten kunnen vastlopen .
bij kbc , die andere bank , stelden ze vandaag fier voor .
vanaf middernacht december iets na middernacht , spuwen alle kbc-toestellen nog euro's .
op 31 december blijven we tot middernacht belgische frank geven . dan gebeurt er een kleine software-aanpassing waardoor .
maar in de toestellen van grote concurrent vindt je pas vanaf twee januari terug .
wanneer er weer personeel op kantoor is , fortis vreest problemen .
in elk moment aan de binnenkant komen er totaal nieuwe laders .
er zitten een risico dat op een bepaald ogenblik die toestellen en toch geen en toch geen geld meer gaan distributeren .
dat trachten we op te vangen door de biljettentellers te door de biljettentellers te halen .
we schatten daardoor in dat de risico's zeer beperkt zijn .
maar voor alle zekerheid kbc iedereen aan om begin januari zoveel mogelijk met de kaart te betalen .
de bank zet op oudejaarsnacht toch extra personeel in om zijn toestellen te controleren .
of nog .
ik denk dat het inderdaad wenselijk is dat diegenen zijn .
dat kan tot 31 december .
banksys , de beheerder van de toestellen van bancontact en mr. maakt zich intussen sterk dat vanaf 1 januari de euro's probleemloos .
er zijn zeven , zoals we u gisteren al toonden .
maar in tegenstelling tot de munten , die nog een nationale kant zijn de eurobiljetten in alle eurolanden .
toch is ook in het ontwerp van de biljetten rekening gehouden met de natonale van de eurolanden .
op de euro-briefjes staan geen afbeeldingen van personen .
deuren vooraan , die de openheid en samenwerking uitbeelden binnen de europese unie .
achteraan staan bruggen afgebeeld , die zijn symbool voor de samenwerking tussen europa en de rest van de wereld .
de bouwwerken bestaan nooit echt , om te voorkomen dat een briefje gelinkt wordt aan een bepaald land .
voor 5 euro is dat de klassieke periode .
op dat van 20 gotische .
renaissance-stijl voor het biljet van 50 euro .
barok sieren het briefje van 100 .
het biljet van 200 toont glas- en ijzerarchitectuur en het en het en 500 de meest recente .
de koninklijke munt heeft een bedrijf dat dat het metaal van de oude belgische franken gaat .
want al die munten komen stilaan binnen , tegen eind dit jaar dagelijks zo'n .
die worden met speciale tot tot metaal .
de pers mocht we komen kijken hoe dat in zijn werk gaat .
de geldtransporteurs hebben al gesorteerd .
dat zijn clipjes van een frank .
de clip zijn de kleine doosjes daar die worden in het kader van de spaarpotactie .
die vervormt ze niet meer mee betaald kan worden .
misschien belandt het gedaan terug in onze portemonnee .
in onze stuk van 50 frank bevindt zich veel nikkel .
in de eurostukken bevindt zich ook nog een beetje nikkel .
we kunnen ons inbeelden dat metaal kan herbruikt zijn om te maken voor de eurostukken in de toekomst .
de nationale bank verwacht dat het tot april 2003 zal duren voor alle munten verwerkt zijn .
morgenavond begint de kerstvakantie .
en als 7 op , dan kwamen ook schoolkinderen niet meer in frank .
ze zullen daar minder moeite mee hebben dan u .
toch is ook het onderwijs volop bezig met de euro .
we gingen een euroles volgen in basisschool het park in aalst .
de leerlingen moeten winkeltje spelen en prijzen leren omrekenen , van frank leren .
het is moeilijk om in euro te moeilijk .
ge hebt altijd al met de frank zo moet je opeens in de frank .
ook de leerlingen van de éérste maken maken kennis met de nieuwe munt .
voor hen geen moeilijke omrekeningen van de andere munt naar de andere want .
in deze klas dus geen angst voor 1 januari .
als ge 1 euro is direct drie euro is direct 3 euro .
de 6 die in euro zal gebeuren .
ik kan me voorstellen als ze gaan zijn of heb thuis ik .
de invoering van de euro is een pluim die premier verhofstadt ook op zijn hoed wil steken .
het was een van de zestien die die minister had . toen belgie zes maanden geleden voorzitter .
vanmiddag en ze en terug op dat halfjaar .
tevreden , omdat europa op bijna al die prioriteiten vooruitgang heeft geboekt .
minister van buitenlandse zaken michel zei dat europa heeft op van de verenigde .
premier verhofstadt is vooral blij met de verklaring van laken die de leidraad moet zijn voor de hervorming van de unie .
oud johan sauwens , de burgemeester van bilzen , stapt over naar de christen van democraten van de - .
de volksunie is enkele maanden geleden , de groep rond geert bourgeois en die rond bert anciaux .
sauwens kiest niet voor 1 van die splintergroepen . maar voor een grote naar een grote partij .
de clerck zegt dat hij sauwens geen ministerpost of een ander mandaat heeft beloofd .
welkom en ik hoop dat dit allemaal op een perfecte manier verder verloopt .
de volgende parlementsverkiezingen heeft de volgende v een in de weggelopen karel pinxten .
de komst van sauwens is meteen voor het vlaams imago van de christen-democraten .
johan sauwens komt naar ons , hier op heel met heel hebben .
hij kiest voor ons project .
ik stel het congres van kortrijk , wat het communautaire programma .
ook bij de nieuwe vlaamse alliantie wil hij niet aansluiten .
het is te klein .
het is vooral de bundeling van krachten en ook de politieke haalbaarheid die daar mee een rol speelt .
plus waarbij dat ik vooral een optimistisch en open beleid mee wil ondersteunen .
ik heb ik geef .
mag hij nog naar het sint-maartensfonds gaan ?
hij zal niet meer voor het sint-maartensfonds gaan , ik bedoel hij weet dat dit geen deel uitmaakt van zijn politieke opdracht .
het gerecht kan filip , van het vlaams blok .
het gerecht wou de parlementaire onschendbaarheid van dewinter laten opheffen omdat hij betrokken zijn .
vreemdelingen die in vlaanderen komen vannacht moeten , moeten cursussen .
om de cursussen te organiseren de ministeries van welzijn en onderwijs de handen in elkaar .
in een eerste fase volgend moeten , moeten krijgen in een eerste fase .
het zogenaamde , dat er vanaf volgend jaar komt er vanaf te vangen en te begeleiden .
het programma is er wel niet voor alle nieuwkomers . want de vele die de vele voor enkele maanden in aanmerking .
het geldt wel bv voor iemand van marokkanse of turkse origine .
dat zijn er per per jaar .
een budget van 374 miljoen frank of ruim 9 miljoen euro kan vierduizend van die dertienduizend verder .
het inburgeringsprogramma steunt op drie pijlers .
de mensen leren nederlands , komen ook te weten hoe onze maatschappij in mekaar zit . ze worden ook begeleid om aan het werk te raken .
het gaat om praktische uitleg , bijvoorbeeld .
de gemeenten zullen in elk geval een grote rol spelen bij de begeleiding .
de gemeenten krijgen de grote rol omdat ze de eersten zijn die in contact komen met de nieuwkomer .
ze schrijven in en verwijzen hem dan ze in de gemeenten dat . ze als ze in de gemeenten organiseren .
voorlopig kan en wil de vlaamse regering niemand verplichten om iedereen te helpen omdat de opvangdiensten niet .
eerst structuren opzetten , voldoende aanbod en dan zien op welke manier men verplichting .
in veel vlaamse steden en gemeenten bestaan al inburgerings .
het limburgse houthalen bijvoorbeeld en lessen over en en lessen over onze samenleving .
een tiental nieuwe inwoners volgen er op dit moment les .
een groep mensen van verschillende nationaliteiten over ons bij ons .
normaal tien tien , maar de meesten wilden liever blijven .
jullie in ecuador ook een kerstboom ?
deze mensen komen onder meer uit turkije en ecuador .
ze zijn asielzoeker , erkend of niet naar hier verhuisd omdat hun familie hier al woont .
deze cursus duurt vijf maanden en is vrij intensief .
naast nederlands leren ze over onze gewoontes .
waarvoor dient een ocmw . of versiert een belg zijn kerstboom .
op het einde komt ook de vdab er .
als je bij de vdab tegen tegen het einde van de lessen aan , van de lessen aan .
en we gaan we met de geïntresseerden van de groep gaan we samen naar vdab vdab-opleidingen .
cursussen voor het nieuwe vlaamse decreet zullen . worden .
de socialistische onderwijsvakbond acod de plannen van de vlaamse regering over de vervroegde uitstapregeling in het onderwijs .
de vlaamse regering besliste enkele weken . dat leraren niet meer op 55 .
bijna zeven op van de 10 zijn tegen dat besluit .
de christelijke vakbonden hadden het voorstel .
ook de kleine liberale vakbond blijft principieel tegen .
dat kunnen ook stakingen zijn , als de basis dat wil .
in argentinie zijn al zeker 16 mensen bij straatgeweld als gevolg van de economische crisis .
zowat mensen hebben winkels geplunderd in de voorsteden van de hoofdstad buenos aires .
argentinie is zo goed als failliet , de regering heeft vlot genomen .
de hele dag hebben de betogers in de hoofdstad van de hoofdstad van in de hoofdstad van zich te iets .
als gevolg van de besparingsmaatregelen krijgen deze bejaarden niet uitbetaald .
ze vuren af af om de betogers op afstand te houden .
zo'n vierhonderd betogers zijn opgepakt .
vannacht ging het protest met plunderingen van supermarkten en winkels .
ook deze vrachtwagen moet eraan .
kritiek op het repressieve optreden van de politie komt er ondermeer .
afgelopen nacht heeft de volledige argentijnse ontslag genomen .
de sociale onrust heeft alles alles alles van deze wanbeheer van economie cavallio .
hij is de derde minister van economie die dit jaar moet opstappen .
cavallio mag van de rechter het land niet verlaten .
het gaat al vier jaar slecht met argentinie . de werkloosheid is gestegen tot 20 procent .
president de la rua probeert een voorlopige regering . maar de betogers eisen ook kop .
de aanslagen van 11 september en washington zijn vandaag precies 100 dagen geleden .
de politie van new york heeft voor het eerst de beelden vrijgegeven .
ongeloof bij de buitenlandse yorkse india wanneer ze rond de geraakte wtc-torens cirkelden en wanneer de eerste toren .
de toren werd geraakt op dehoogste verdiepingen .
volgens de amerikaanse krant usa today iedereen die daaronder zich .
het officiële doden aantal gezakt van 6700 in september tot minder dan 3000 .
de amerikaanse professor beweert zelf dat de oorlog in afghanistan al meer doden heeft gekost dan de aanslag in new york .
net toen de politiehelicopter was was stortte ook de noordertoren in .
100 dagen na de aanslag is de brand op kleine zero ook . ook al enkele kleine brandhaarden zijn .
de rechtbank van virginia heeft de eerste beschuldigde voor de aanslagen van 11 september .
moussaoui , te in samenzwering voor voor internationale terroristische daden .
leopold senghor , oud-president van senegal , is , is van senegal , is overleden in normandië .
in 1960 werd hij verkozen tot eerste president van senegal . dat toen net onafhankelijk was geworden van italie .
hij was niet alleen een groot leider . maar ook een belangrijk van de bekendste en meest getalenteerde .
senghor was gedurende 20 jaar president president president .
hij heeft van de eerste afrikaanse democratieën gemaakt .
meerdere politieke partijen mochten naast elkaar bestaan .
wat hoogst uitzonderlijk was in afrika .
maar meer nog een staatshoofd , was senghor een man van de literatuur .
in 1984 trad hij als eerste afrikaan dat de befaamde académie française .
zijn oeuvre droeg in grote mate bij tot een groter afrikaans bewustzijn .
dat nam niet weg dat hij tijdens zijn presidentschap is onderhouden met vele .
de naam van leopold senghor is vaak gevallen als het ging om de nobelprijs voor literatuur .
maar die heeft nooit in ontvangst mogen nemen .
everts werd dit jaar vervecken motorcross in de 500cc-klasse .
in het referendum gaat hij biljarter raymond en wielrenner rik en .
ze kreeg meer stemmen dan haar collega justine henin en judoka gella .
in de hoogste klasse van het voetbal en toch herfstkampioen .
racing genk verkeek gisteren de kans om de leiding over te nemen .
op het veld van lokeren kwamen de limburgers niet verder dan twee - 2 .
aa gent won wel een 0 op molenbeek .
gent en genk delen de tweede plaats op 1 punt .
in lokeren-genk creëeren de limburgse het het eerste grote gevaar met een schot op de lat .
de beste lokerse kans voor de rust is voor bangoura . hij komt alleen voor moons .
0 is de ruststand .
toch start lokeren na over .
na een goed uur flatert straft af dit het seizoen .
drie minuten later reageert genk voorzet .
sonck kan er niet bij .
in het laatste kwartier zijn de genkse spitsen op hun best dagano kopt door , maakt zijn achttiende .
dé kans op 1 - 3 is voor dagano . maar de paal van zitka van zitka van zitka van zitka van zitka van zitka van zitka van zitka van zitka van zitka van zitka .
in de weg .
vier minuten voor tijd denkt de genkverdediging aan buitenspel .
runar kristinsson niet , hij , twee - 2 - 2 - 2 .
anders christensen zorgt voor 0 .
gent klimt naar een gedeelde tweede .
daar werden maar liefst negen doelpunten gemaakt .
westerlo-lierse is een echt .
na 25 minuten pelic bergh .
westerlo leidt met 1 - 0 .
lang kunnen ze niet genieten van die voorsprong .
drie minuten later is het 1 - 1 .
nu in geel en blauw kan al snel scoren .
kevin vanden met een mooie beweging .
maar opnieuw geeft westerlo de uit uit handen .
werry sels krijgt te veel ruimte en het is twee - 2 .
voor de supporters blijft het genieten .
pelic goed tot bij vanden en die beleeft een onvergetelijke avond .
voor vandenbergh zijn derde doelpunt .
en dan lijkt het plots de wedstrijd van stijn te te worden .
twee minuten later is huysegems de held voor lierse .
hij legt de bal klaar voor zijn linker en mikt perfekt in het hoekje naast doelman deelkens .
wie denkt dat het gedaan is .
een prachtig schot in de laatste minuut .
westerlo wint met 5 - 4 dankzij van . .
in de stand telt brugge nog een punt op gent .
standard kan dus nog op gelijke hoogte komen van brugge is zeker herfstkampioen omdat het meer matchen heeft gewonnen .
vandaag was een mooie droge winterdag . maar nu komt minder fraai op op ons af .
vannacht krijgen we nog opklaringen , later op , later op winterse neerslag .
morgen wordt grijs en winderig met winterse neerslag .
sabine hagedoren vertelt er u meer over om acht uur .
om half verwachten de collega's van terzake u op canvas .
dan brengen ze weer duiding bij het nieuws van de dag .
een stichtend kerstverhaal uit bilzen .
de bekering van burgemeester sauwens tot de christen-democratie .
de veelkleurige gemeenteraad van sint-joost .
de pijnlijke ondergang van argentinie .
we nemen afscheid met een herhaling van de hoofdpunten .
makelaars van autoverzekeringen die slecht presteren worden door de verzekerings .
fortis , de grootste belgische bank , voorspelt problemen met de geldautomaten bij de euro op 1 januari .
jan becaus brengt u nog een laat journaal rond kwart over elf op dit net .
ik wens u nog een leuke tot tot ziens .
welkom bij het journaal .
gilbert bécaud , de wereldberoemde franse chansonnier , werd 74 .
de afghaanse regering zou dan tóch een internationale troepenmacht van 5.000 soldaten .
goedenavond .
gilbert bécaud is niet meer . de beroemde chansonnier met de bijnaam monsieur cent-mille , wegens volt , wegens z'n tomeloze energie .
bécaud was een van de populairste franse eeuw van de voorbije eeuw .
bécaud , die al een tijd aan kanker , is 74 geworden .
gilbert bècaud als en componist van klassieke muziek .
in 1953 werd hij zanger en hij had meteen veel succes .
de klassieke muziek liet nooit los .
zo is zijn grote succes et door le boléro .
et maintenant is een van de wereldhits van gilbert bécaud .
als what now my was het een hit voor shirley en sonny and .
meestal schreef hij z''n samen met tekstdichter pierre .
gilbert bécaud was ook bekend voor zijn dynamische met ogen .
collega en muziekkenner andré is er komen bijzitten .
bécaud was een van de allergrootsten waar situeer je in de galerie van chansonniers ?
naast aznavour , een man , van hem , ze hebben , is ik redelijk vergelijkbare carrières .
hij is heel en internationaal erkend geweest als componist .
er is een nieuwe europese richtlijn over een 48-urige werkweek voor chauffeurs en bussen .
misschien moeten zeker meer , kopen dan ze moeten zeker om de zes uur een pauze in nederland .
náchtarbeid mag hooguit tien uur per shift duren .
belgie wou een regeling uitwerken die de werktijd van vrachtwagen-en buschauffeurs beperkt .
zonder wettelijke bepaling van deze uren .
het was heel belangrijk dat de rijtijd niet alleen de rijtijd . maar de werktijd moet geregeld worden .
chauffeurs mogen binnenkort 48 per week werken met om de zes uur een verplichte pauze .
ze moeten hun rij-en rusttijden iets , iets wat al langer geregeld is .
het aantal gewerkte zijn zal , een zijn , want een tachograaf houdt .
we zijn zeer tevreden .
de aarde die heeft aardig en voeten in de aarde gehad , heeft er haar prioriteit van gemaakt .
de werkgevers zijn minder gelukkig . want de nieuwe regel geldt voorlopig alleen voor hun scholen niet voor zelfstandigen .
het had beter geweest . want je ook dat het aantal zelfstandigen door deze arbeidstijd verhoogt .
u vreest dat meer chauffeurs die nu in loondienst werken .
voor de zelfstandige wordt wordt de regeling pas over zeven jaar en spanje .
de europese ministers van visserij hebben vangstquota voor schol en tong .
volgend jaar moeten de belgische vissers hun vangst van tong ácht en en die van schol drié .
dit aflopende kreeg alleen hun vangst van kabeljauw beperkt .
de beperkingen in de hele eu trouwens moeten het visbestand op peil houden .
de europese ministers van visserij hebben 26 om een regeling uit te werken .
het klinkt eigenaardig , maar de maatregel om moet ook de kabeljauw beschermen .
wie vist op platvissen tegelijk heel heel heel heel .
kabeljauw is alsmaar minder te vinden in de noordzee .
4.130 ton mogen de belgische vissers nog vangen .
de europese commissie had zelf een daling van 25 procent .
toch vinden de vissers de schade die ze met niet tegen tegen het milieu-effect met zich .
goedele , die eerste euromunten , vliegen de deur uit .
ook vandaag weer tienduizenden mini-kits de deur .
bekende en minder bekende krijgen vanaf vandaag hun gratis zakje euromunten .
moeten moeten we dat niet betalen ?
nee .
dat wordt zo aangeboden ?
maar ja .
bert degraeve ?
goedenavond .
in de banken worden de minikits .
fortis kreeg er meer dan een miljoen .
wie niet aan is er al aan voor de moeite .
dus alleen personeelsleden .
ook bij de andere banken , de post en de spoorwegen .
wie geen kit kon bemachtigen , kan niet wennen . maar geduld oefenen tot 1 januari .
als de winkelier terugbetaalt in euro zullen ze al heel zelf in handen krijgen .
alleen wordt het verschil ? ?
voor hen wordt het nieuw dat ze voor de eerste keer effectief zullen tastbaar .
gisteren voorkant van van de munten munten .
de muntstukken hebben allemaal 1 europese zijde en de andere kant is nationaal .
want de symbool staat een symbool van het land .
een kant van de munten is overal dezelfde , .
die kant is een ontwerp van de belg luc van onze koninklijke .
er staat telkens het bedrag op . de twaalf sterren van europa .
de andere kant is voor elk land verschillend .
elk euro-lid zet zet er iets op wat typisch is voor zijn land .
zo is de duitse arend de keltische een voor ierland .
voor ons land siert koning .
naast de twaalf hebben ook de stadsstaten vaticaanstad .
telkens vijftien van elke euromunt , maar het blijft een éénheidsmunt .
de basis werd tien jaar geleden al gelegd .
nu de euro bijna een feit is , ging lieven verstraete hem nog es opzoeken .
sinds november weekend zijn mensen te pronken met hun euro's .
tien jaar geleden in februari 92 de europese leiders het verdrag van maastricht .
jacques delors , toen voorzitter van de eu inspireerde de muntunie .
het verenigde duitsland werd dé politieke en economische macht in europa .
in ruil voor de duitse eenmaking eiste de franse president mitterrand de d-mark op .
de duitse bundesbank legde de spelregels vast .
dat betekende onder meer harde besparingen .
nu , nu de euromunten er zijn , wordt de nieuwe munt
delors bekijkt een tikje jaloers maar ook tevreden .
eurolijn heet ze , heel en ze is sinds het begin deze .
hallo met de euro-lijn met anja .
de nationale bank heeft een scenario dat de invoering van de euro regelt , toch nog .
daarom moet test-aankoop een telefoonlijn geopend iedereen iedereen met klachten en problemen .
er komen dagelijks toe . maar de meest voorkomende is toch over de dubbele prijsaanduiding die ontbreekt .
anderzijds zijn er ook veel klachten over de handelaars die de euro aangrijpen om prijsverhogingen door te voeren .
test-aankoop onderzoekt elke klacht en onderneemt actie nodig .
enkele klanten zijn de post aanrekende en grepen naar de telefoon .
daar heeft dat inging tegen het belgisch scenario om geen kosten aan te rekenen . hij heeft nu de raad van bestuur te herzien .
dat is een mooi aan .
dat is graag gedaan .
prettige dag nog .
dag .
voor alle informàtie kan u vanaf ook terecht bij deze grátis nummers .
0800 1 nummer het van de federale overheid overheid .
nog ándere telefoonnummers en nuttige kan u vinden op teletekst-pagina 689 .
dat krijgt respijt dat krijgt respijt .
de rechtbank van koophandel heeft een ándere sabena-dochter . het financieel dienstencentrum sic , niet failliet verklaard .
de schuldeisers van sic hebben een schuldherschikking aanvaard .
dat is een nieuwe gerechtelijk akkoord . dat voorlopig niet voort kunnen voort kunnen voort kunnen voort kunnen voort kunnen voort kunnen voort kunnen .
de rechter klonk streng het herstelplan noch de investeringsplannen van lippens en davignon volgens .
maar de schuldeisers al hadden 50 miljoen euro .
net voor de zitting hadden de advocaten van sic ook al een nieuwe aanvraag tot bescherming ingediend .
ik denk dat het gedaan nieuws , want anders was het gedaan .
ik denk het akkoord met de schuldeisers kan geofficialiseerd worden in een nieuwe gerechtelijk akkoord .
het is echt stapje voor stapje .
gaan jullie het einddoel ? ?
we zijn meer overtuigd .
opluchting dus maar ook voor de schuldherschikking in het nieuwe dat nu nog meer geld vinden voor hun plannen .
er komt in ene keer eigenlijk en daar dit worden en daar voor andere dit .
misschien moeten ze op zoek gaan naar zoek .
want davignon en lippens hadden gezegd gezegd gezegd gezegd zo'n .
daarnaast maand ze nog eens op 100 miljoen euro . maar hij blijft al vier meer over .
het wordt dus nog een hectische week .
een oud-gedelegeerd bestuurder van het failliete citybird .
hassons deelname valt op het businessplan voor dat van lippens .
nu heeft hij er geld voor veil .
dat krijgt er een nieuwe privé bij .
het is victor hasson van het failliete city bird van het failliete city .
dat is opvallend omdat hij net een faillissement achter de rug heeft .
lippens en davigon hadden nog geen maand geleden gesprekken met hasson over een mogelijke in dat .
maar die spongen af omdat hasson meddezeggenschap over het managment .
nu lijkt aan die eis te zijn voldaan .
het personeel van het limburgse bedrijf bosal in in lummen .
bosal doet vooral onderzoek naar uitlaatsystemen voor auto's .
de vakbonden eisen een sociaal start voor de baan én en meer garanties voor wie aan het werk blijft .
om die eisen kracht bij te zetten , blokkeerden personeelsleden een tijd de ingang van het gebouw .
ze willen voortstaken tot de directie nieuw overleg belooft .
de onderhandelingen tussen dokters en ziekenfondsen hebben geen akkoord opgeleverd om te besparen in de ziekteverzekering .
de regering had daarvoor tijd gegeven tot half .
de onderhandelaars waren het bijna eens over de verdeling van de kosten .
de senaatscommissie van binnenlandse zaken heeft voor het eerst een aantal wetsvoorstellen daarover .
alle fránstalige partijen zijn voor , maar een vláámse meerderheid is er niet .
grote als louis tobback en philippe moreaux hebben zich achter het migrantenstemrecht geschaard .
met blauw tegen rood-groen tegen rood-groen .
het njet van vld-voorzitter de gucht werkt als een rooie op op een stier .
als men me op die manier onder druk te zetten . dan mag men hier een regeringen op rij mogen vallen .
moet je het stemrecht door de strot van de belgen duwen .
waarom wil een partij nu haar mening door de strot van een zeer in de senaat in de instelling .
de vld zegt dat ze een stok achter de deur heeft .
de ps wil niet dat de wet op de spijtoptanten wordt , . we zullen in verband een alternatieve meerderheid vormen .
we verwachten ook dat ze ons niet dat we niet willen dat de wet op het stemrecht gestemd wordt .
hoedanook de stemming in de commissie komt er pas in januari .
tegen dan begint de regering aan haar begrotingscontrole en worden de verlanglijstjes van alle partijen gewogen .
annemie nijs vanuit de senaat .
tyberghien schoot twee jaar geleden een inbreker dood en het parket wil hem daarvoor voor de correctionele .
de verdédiging vraagt een assisenproces met een volksjury .
de verdediging van wouter tyberghien rekent er er er voor .
de procureur en vraagt daarom en vraagt daarom .
want de procureur heeft heeft niet gehandeld uit wettige .
de raadkamer heeft haar beslissing vanmorgen uitgesteld tot 1 februari .
voor het beroep is dat enorm dat dat we altijd zo in een hoekje geduwd worden .
en we moeten maar blijven nacht nacht in . maar zo is het geen en er komt maar geen einde aan .
ook de zaak van de polen er zit totaal geen schot in .
eerst wilden de afghaanse leiders veel mínder . maar nu is er toch een akkoord op til .
de jacht op de leiders van het verdreven talibanregiem en op terroristenleider bin laden voort .
de omgeving van tora bora , het gebergte in oost-afghanistan .
de amerikanen als de nieuwe leiders in afghanistan zijn het .
toch wordt hier altijd druk gezocht .
strijders van het verenigd front , gaan , gaan gaan , gaan de grotten binnen die weken werden gebombardeerd .
al qaida-strijders lieten hier achter achter .
in kandahar , het laatste bolwerk van de taliban dat twee weken geleden ten val kwam .
er worden concerten gehouden , muziek was tijdens het talibanregime verboden .
her en der wordt gefeest om de val van het talibanregime te vieren .
tijdens een van werd werd vuurwerk en dat heeft vannacht tot een incident geleid .
twee amerikaanse luchtmachtpiloten dachten dat het luchtafweergeschut was , en ze voerden een ontwijkingsmaneuver uit .
de nieuwe leider is in rome aangekomen karzai karzai , is in rome met voor . .
hij gaat het personeel over de internationale troepenmacht voor afghanistan .
vanmiddag had hij al een ontmoeting met de italiaanse premier berlusconi .
de afghanen zouden uiteindelijk met de komst van 5000 soldaten .
de toestand in afghanistan staat ook op de agenda van de navo-ministers van de navo-ministers van defensie in brussel .
rumsfeld verwees me naar irak .
de winter blijft het middellandse in in zijn greep met vrieskou en sneeuwval .
in turkije zijn al acht mensen doodgevroren . ook griekenland wordt in het centrum en het van .
op sommige plaatsen in noord-griekenland ligt de sneeuw meer dan een meter water . in de bergen zakken de temperaturen onder min vijftien .
als als deze zijn ze niet gewoon .
de snelweg tussen thessaloniki en athene , waat het verkeer honderd .
met ongelukken verkeersopstoppingen tot gevolg .
in het noorden van het die de luchthavens dicht , die na een dag weer open ging .
nabij de grens moesten de hulpdiensten 100 passagiers bevrijden uit een trein die was vastgelopen .
intussen is het weet 'n . maar de temperaturen blijven laag .
op sicilië , zakten de temperaturen voor het eerst sinds jaren onder nul .
op andere plaatsen in zuid-italië bijvoorbeeld , raakten dorpen en kwamen toeristen te zitten .
in noord-korea dreigt opnieuw massale hongersnood .
het straatarme noord-korea , een van de laatste communistische in de wereld , kampt al zés jaar met voedseltekorten en krijgt weinig hulp .
nu veel internationale hulp naar afghánistan gaat , zal dat er niet beter op worden op worden .
het land krijgt hulp van de verenigde voedselprogramma van de vs .
maar dat is niet genoeg tegen januari is alles op .
als er wel genoeg te eten is , is er geen hout of brandstof om het eten klaar te maken .
noord-korea kampt al jaren met voedseltekorten door natuurrampen , maar ook door economisch wanbeleid .
sinds de val is het communistische land zijn belangrijkste handelspartner kwijtgespeeld .
de temperatuur zakt in onder graden en zeker het einde van de winter niet vast . en zeker het einde van de winter niet .
de schattingen over hoeveel doden de hongersnood toe .
in new york heeft een brand gewoed in de saint john's/sint johannes-kathedraal .
het vuur brak uit rond zeven uur vanmorgen in de souvenirwinkel van de kathedraal en metershoge vlammen al al al .
er is geen slachtoffers , maar waardevolle wandtapijten kunnen beschadigd zijn .
de kathedraal van saint john lokt een half miljoen bezoekers .
leuven krijgt de eerste thuis in de stad"-prijs voor het vernieuwen van een verloederde wijk .
de prijs van de vlaamse overheid van 125.000 euro of vijf miljoen frank , bekroont een project leefbaarder maakt .
in leuven het nieuwe leven met vervallen brouwerijgebouwen .
deze brouwerij heeft leuven gebracht . maar stedenbouwkundig gezien ook veel heel .
eerst drukt zo'n groeiend bedrijf .
na de oorlog is stella artois , is eigenlijk meer voor de richting .
en dat was uiteraard wel een serieus .
de stad ruilde vijf jaar geleden met de brouwerij de voor voor .
de stad legde straten en pleinen aan .
de privé-sector merkt dat de buurt herleeft .
en achter tot , architectenbureaus in zitten , waar in .
en die aantonen bv dat dit soort functies perfect in overeenstemming te brengen zijn met een woonfunctie .
voor die integrale van de vlaamse regering is leuven van de vlaamse regering de taliban de thuis ?
wie in een stad woont en werkt niet in een stad te gaan staan .
het gaat om een topstuk van het koninklijk museum voor schone drie met zingende en musicerende engelen met zingende en musicerende engelen .
het schilderij christus met zingende en musicerende van is een juweeltje van vlaamse primitieve schilderkunst .
het vijftiende-eeuwse drieluik is een toonbeeld van christelijke devotie .
dit schilderij is ziek en moet dringend worden .
een van de belangrijkste problemen is de slechte hechting van de verflaag , en verloren kan en verloren .
om dat te voorkomen is het noodzakelijk dat we die verf vastzetten .
om het schilderij te herstellen zet het museum drie restaurators aan het werk .
ze nemen röntgenfoto's van het schilderij .
het is moeilijk . en durf het - . ik durf het bijna niet te zeggen .
het resultaat van die concentratie kan u binnen enkele jaren in het antwerpse museum voor schone voor zien .
de restauratoren zijn drie dagen per week live aan het werk in het museum . u de de restauratie stap voor stap kunt volgen .
er is alleen sportnieuws uit de paardensport .
het bestaat uit ludo , jos lansink en marc van dijck .
het profteam zal voor het eerst te zien zijn op de jumping van mechelen .
ludo philippaerts showt van het splinternieuwe zangersheide-team , waarvoor hij rijden , samen met jos en marc van dijck .
de initiatiefnemer van een paardenfokkerij in lanaken , haalde drie toppers binnen voor het eerste belgische profteam ooit .
zo wil hij de paardensport in de kijker zetten .
de drie hebben een contract tot tot 2004 .
morgen verdwijnt de mist , maar blijft het overwegend met plaatselijk kans op lichte neerslag .
we kijken nog even vooruit naar wat de collega's van terzake .
rare jongens die van ze en stoppen dan geld in een andere maatschappij geld in een andere maatschappij .
de man van al jazeera de arabische cnn .
u kent hem niet , uw allochtone buur .
ik rond af met de hoofdpunten van het journaal .
gilbert bécaud , de wereldberoemde franse chansonnier , is 74 geworden .
rond de middellandse maakt het strenge winterweer slachtoffers .
het journaal op canvas om acht uur en om acht uur .
bedankt voor het kijken . nog een mooie avond .
welkom bij het journaal .
het succes van de kusttram blijft er bijna zes miljoen reizigers .
de afgelopen dagen is een recordaantal betalingen met bankkaart gebeurd . voor een gemiddeld bedrag van 4.000 frank .
in argentinie het het opnieuw op betogers , het parlementsgebouw bestormd .
na het volleybaltoernooi in sint-niklaas zijn zes spelers van de cubaanse ploeg .
goedenavond .
de kusttram heeft een prima jaar achter de rug .
bijna zes miljoen mensen maakten er gebruik van . dat is 15 percent meer dan vorig jaar en vorig was een rekordjaar .
de anderhalf zijn in het jaar de anderhalf miljoen met een abonnement niet meegeteld .
in gratis openbaar vervoer voor gepensioneerden en de toenemende drukte het het het succes van de kusttram .
ook vandaag was er nauwelijks nog een plaatsje .
maar het succes van de vervoersmaatschappij de lijn gaat genomen .
nu is het een beetje druk .
ik heb liever dat ik een beetje kan zitten .
om de toevloed op te vangen zal het aantal plaatsen op de trams worden worden verhoogd .
we hebben een aantal trams die een tussenstuk gekregen hebben .
het is voorzien om volgende zomer en de zomer daarop al .
zo hebben alle tussenrijtuigen een lage drempel voor wie minder mobiel of bejaard is .
25 van alle reizigers zijn 65-plussers en zij rijden gratis .
een investering van de vlaamse overheid die zo ook andere reizigers wil aantrekken .
we zien ook dat niet-betalenden wel-betalenden meebrengen , het is een kruisbestuivingseffect . we krijgen een kruisbestuivingseffect .
veel mensen kiezen de kusttram voor de kusttram om files te vermijden .
ook veiligheid is belangrijk , ook die van andere weggebruikers .
we denken aan een soft-front , dat betekent dat de tram vooral komt .
en ten tweede het dat betekent een duw krijgt .
in de ardennen is veel verse . het blijft ook vriezen .
de skipistes blijven dit weekend open .
wie niet tijdig gereserveerd , dreigt van een kale reis thuis te komen .
zeventig van de kamers was voor de kerstvakantie al .
vannacht is het in de ardennen en de oostkantons opnieuw volop .
deze man is uit gekomen gekomen om met z'n gezin een weekendje te skieën .
hij zoekt een hotel , maar dat blijkt een probleem .
had u het verwacht dat het hier al vol zou zitten ?
ja , want ik had niet verwacht dat het híer al vol zou zitten .
maar u zit er niet echt mee in ?
nee , het is weekend , we zijn vrij .
ik denk dat er altijd proberen . want het zijn mensen niet aan . want het zijn mensen niet aan .
ik probeer altijd iets te vinden .
maar u moet toch regelmatig mensen ontgoochelen dan als alles volzit ?
het is zo , maar het is zo .
de grote drukte is wel voor de verhuurders van skimateriaal .
maar de handelaars zijn hier dus noodgedwongen , maar voor een dag .
wie wel heeft die langgeleden vastgelegd heeft die langgeleden .
en hebben makkelijk gebruikt ?
dat was al geboekt voor een maand geleden toen als we al een hotel geboekt .
jullie hadden verwacht dat het hier wel eens zou zitten ?
dat hadden we verwacht .
de drukte zal in na nieuwjaar aanhouden .
wie hier de jaarwisseling te , en heeft beter thuis .
het begint nu echt te komen , rob .
en of het alleen met de komst te maken heeft ik niet , maar de betaalkaart blijkt nu niet .
mensen betalen rond eindejaar tién procent meer meer meer met een betaalkaart dan in dezelfde periode .
dat zegt banksys de firma die de electronische betaalsystemen .
de winkeliers vinden dat alvast een goede evolutie .
binnen zijn de kassa's er duidelijk klaar voor .
ook de klanten zien de euro met vertrouwen tegemoet .
dan zijt ge op 40 frank 470 en scheelt niet veel .
maar met een bankkaart betalen spaart je veel kleingeld .
het electronisch betalen zit dezer in de lift .
bancontact blijft het nog goed doen . vandaag zitten op 58 en vorige zaterdag hadden we zelfs een topper van 61 in bancontact .
volgens banksys werden de voorbije dagen al tien meer verrichtingen met een bankkaart uitgevoerd als in dezelfde periode .
ik heb nog belgisch geld gaan bent omdat het op 31/12 .
vastlopen niet , maar zie dat het toch niet gaat op 31/12 en dan hebben nog geen euro .
en daar vinden de frank het vervelend dat de frank nog een twee maand naast de euro in omloop blijft .
hier wat ze doen ?
ze maken het gewoon .
ge moet met twee kassa's werken en dan nog geld .
euro dat zijn acht munten nog eens .
gewoon .
superfun is 160 , nu komt het op . met de euro op 161,36 .
kan ge vragen hè .
de invoering van de eu is het sluitstuk van een campagne die drie jaar geleden .
we stelden de vraag aan werkgevers en vakbonden in ons land .
gisteren werden drie jaar terug , werd de europese muntunie met champagne werd gestart werd .
de euro daalde tot dertig in waarde tegenover de dollar .
dat heeft betekend over gans europa dat er goed kon exporteren .
een landje als belgie beperkte ook de economische schade van de dioxinecrisis dankzij .
maar intussen slaat de crisis in de eurozone toch toe .
want de europese is de bonden en denkt , denkt alleen aan de economie .
ze wachtte daarom om de intresten te verlagen .
het gevolg is dat de economie verder in mekaar gezakt is en er een ?
tijdig is ingegrepen en dat ondertussen al veel wat verloren .
vakbonden vakbonden als werkgevers meer europa om de welvaart na de definitieve euro van de euro te vergroten .
europa als ze willen invloed hebben ze moeten voor zorgen van ook militair gebied te zijn .
komen , er moet ook een economisch europa en een sociaal europa .
dus met andere woorden .
maar postzegels in frank kunnen we nog nog blijven gebruiken .
intussen bestaan er ook al postzegels in euro maar die kan je niet overal gebruiken .
goedele wachters legt uit welke postzegels kunnen gebruiken .
bij de overgang naar de euro is de post een voorloper al sinds twéé jaar .
zulke zegels met dubbele vermelding kan u in het eurotijdperk gewoon voortgebruiken .
heeft u thuis nog oudere zegels liggen de waarde alleen in belgische frank staat ?
geen probleem , als u de waarde deelt , kan u ook dààrmee na nieuwjaar nog brieven versturen .
er zijn ook postzegels zonder waardevermelding zonder waardevermelding .
eentje voor standaardbrieven binnen , die nu 17 is of 42 cent .
een andere voor standaardbrieven binnen de europese unie die zouden nu 21 frank .
ook die zegels blijven gewoon geldig , zelfs als later later .
binnenkort verschijnt de eerste zegel die alléén een waarde vermeldt in euro .
maar let op ook al is de euro een eenheidsmunt .
een belgische postzegel kan nooit gebruiken of omgekeerd .
lang niet alle gemeenten hebben hun parkeerautomaten al aan de euro .
de richtlijn is dat al de vendingsmachines ook begrepen zijn .
parkeerautomaten die belgische franken en euro's aanvaarden , zult u niet veel vinden .
kortijk heeft er voor gekozen .
de automaten al zijn , , kunt u nu al met euro's betalen .
de meeste gemeenten schakelen hun parkeerautomaten in een keer naar euro om .
daar staan nu al euro-parkeerautomaten .
want de euro er nog niet is , mag u het tot twee januari gratis parkeren .
andere gemeenten , zoals brugge , passen hun automaten in de loop aan .
vanaf 1 januari kunnen ze niet betalen aan de betaalautomaten .
in die periode zullen we een soort gedoogperiode .
maar die zal zeer kort zijn .
ook dan mag u niet zomaar overal .
de les is waar moet , moet de parkeerschijf gebruikt worden .
als de euro-automaten er eenmaal staan , geldt hem .
de proton , maar ook snel gaan de boodschap . want er moet betaald worden .
nagenoeg alle belgische bankrekeningen zijn nu omgezet in euro .
de laatste bank hebben nog een groot aantal omzetten .
ze moesten tegen vanmiddag 1 miljoen rekeningen van ondernemingen in euro omzetten .
de rekeningen van twee miljoen particulieren waren al in juli omgezet . maar de meeste ondernemingen zijn al er in juli .
iedereen kon zijn rekening al sinds 99 op eigen initiatief .
de rest heeft gekozen voor de massale van vandaag .
de omzetting van rekeningen bezorgde de banken pakken werk .
nu de rekeningen zijn zijn , zal er in de kantoren extra werk bijkomen .
wat betreft de kantoren voorzien we een 300 mensen in het begin van januari .
wat moeten zijn doen ?
ze helpen de belgische franken te converteren naar euro .
d'r zullen veel wat krijgt volgend .
voor manuele verrichtingen ?
manuele verrichtingen met het cliënten .
na de milleniumbug en de euroconversie zijn de banken aan rustiger tijden .
we hopen het wel , want de dollar blijft nog jaren op zich te , .
en serveren jullie morgen in het eurojournaal ?
morgen beginnen we echt . en we doen dat niet alleen .
morgennamiddag is het namelijk minuten minuten voor 1 januari .
hij organiseert op dat moment een plechtigheid in het koninklijk paleis in brussel .
om twee zaken te vieren de komst van de euro . en ook het einde van het belgische voorzitterschap van de europese unie .
spanje wordt de volgende voorzitter . en dus zullen op op op de plechtigheid aanwezig zijn .
we horen de première van het speciaal gecomponeerd lied van de vlaming dirk .
we zenden die plechtigheid uit op canvas .
voor het derde jaar zijn begroting af met een overschot .
dit jaar is een surplus van 37 miljard frank of bijna 920 miljoen euro .
eric van rompuy fractieleider van de cd v in het vlaams parlement noemt elk gejuich over het goede kasresultaat voorbarig .
dat er zo'n groot begrotingsoverschot is voor de bijzondere van de federale overheid bijna 15 miljoen euro belastinggeld kreeg .
hoge inkomsten want de economie met vier groeide .
daartegenover heeft men 2001 vijf uitgaven .
nu , als die economie terugvalt , en we verwachten een economische groei volgend jaar van 1 , en we blijft men met die structureel hoge uitgave .
vlaanderen zal een deel van het begrotingsoverschot ruim miljoen euro in een soort reservefonds .
vorig jaar ging het om ruim 116 miljoen en jaar .
wat we daar een kleine oorlogskas hebben om er de investeringen in vlaanderen op peil kunnen houden op een moment dat we de investeringen in vlaanderen op peil kunnen houden op een moment .
het rekenhof heeft men volgend .
weliswaar door de reserve die nu zal zal dat dat ze bepaalde dat ze bepaalde dat dat dat ze bepaalde dat .
binnenkort weten wie wie krijgt de optimistische vlaamse regering of oppositiepartij de financiële toekomst somber .
hun wagen ging in een bocht aan het slippen .
omstreeks half wint de bestuurder van de personenwagen plots de controle over het stuur kwijt .
de wagen ging aan het slippen .
de brandweer van asse kwam terplaatse en had meer dan een half uur nodig om de slachtoffers uit het wrak te bevrijden .
het medisch in jette in jette kon al vaststellen dat de inzittenden twee , de klap niet .
de lokale politie van merchtem kwam terplaatse om de nodige vaststellinge te doen .
het parket stuurde een deskundige om de oorzaak van het ongeval te onderzoeken .
hoogstwaarschijnlijk reed de wagen te snel .
die werden per helicopter naar het ziekenhuis gebracht .
de bus reed over een viaduct op de luchthaven naar rome toen de controle over het stuur tegen rome .
hij reed door de vangrails en kwam 15 meter in een rietveld naast een hotel .
de politie onderzoekt nog de oorzaak van het ongeval . maar vermoedt dat een klapband of de gezondheid een .
ze protesteerden daarmee tegen de manier waarop de overheid de economische crisis aanpakt .
vooral de maatregel dat niemand meer dan 1.000 pesos per maand van zijn rekening mag halen .
bij botsingen met de politie zijn twaalf agenten , van wie zes ernstig .
33 betogers werden opgepakt .
pottengekletter moet het protest van de betogers tegen de barre van de barre .
maar hun wreedzaam protest in rellen met de politie voor het presidentieel paleis .
sommigen bestormen ook het parlementsgebouw en stichten er brand .
meubels worden naar buiten gesleurd en vernield .
de aanleiding president door door de kersverse president rodriguez door de president president rodriguez .
maar de president blijkt daar daar niet veel om te geven .
voormalig president de la is is vorige week nog moeten aftreden naar aanleiding van de maatregel .
dat nieuwe in maart verkozen zal worden .
pakistan heeft alle indiase tv-zenders uit de ether gehaald .
de maatregel illustreert tussen de twee tussen tussen de twee buurlanden .
zowel india zullen door met het sturen van troepen naar de grens en er zijn van beide kanten .
india wil dat pakistan hard optreedt tegen twee groeperingen die achter de recente op .
en materieel india steeds steeds meer troepen .
toch beweren beide dat ze geen oorlog willen .
president musharraf werd dat tijdens een nieuwjaarsdiner waar diplomaten waren .
op een partijmeeting van de bjp waar was , bevestigde een oorlog geen oorlog .
maar india vindt dat pakistan niet voldoende doet om de extreme moslimbewegingen aan te pakken en roept de internationale gemeenschap .
in het nederlandse volendam zal ouwejaar in mineur worden gevierd .
daar kostte een brand in 2001 op oudejaarsnacht het jongeren .
vooral voor de feestdagen in het vooruitzicht worden weer pijnlijke opgehaald .
kerstversiering was in brand gevlogen door zogeheten of zwavelstokjes .
een jaar later is nog altijd dicht , zeggen het risico meer open .
uit respect voor de slachtoffers en hun families blijven op oudjaar alle in volendam gesloten .
het is niet zo slim om het open te gaan doen . want dat wordt voor voor iedereen heel .
als er op nieuwjaar iets opengaat , dat is niet goed .
op de begraafplaats van volendam is een aparte plaats voor de 14 jongeren die omkwamen in de brand .
de moeders van de slachtoffers met brandwonden houden nog regelmatig therapeutische .
ze kunnen daar ervaringen uitwisselen en mekaar steunen .
de brand van nieuwjaar had zware gevolgen voor deze mensen .
je hebt geen gezinsleven meer .
ja .
je werd verscheurd .
zondag waren we uit eten en toen was er alleen jarig . er was ook jarig .
en dan zit je zo te kijken . dan dringt het echt door .
het drama had ook politieke gevolgen .
de burgemeester van volendam nam ontslag en zijn opvolger al zijn energie in in een preventiebeleid .
je moet op de eerste plaats als er zoiets niet .
en dat kun je alleen maar doen als je met daadkracht laat zien .
er kwam een reorganisatie van de volendamse brandweer voor de horeca werden strikter . het stadsbestuur sleutelde aan het veiligheidsbeleid en werkte .
maar de brand zal volendam zijn lang .
een leven lang , als er niet meer dan zal .
misschien wel generaties , volendam is voorgoed veranderd .
de spelers zijn meer dan waarschijnlijk gevlucht uit hun hotel .
deze cubaanse volleyballers gisteren gisteren de finale van het flanders volleybaltornooi in st-niklaas .
dat deden ze even wel om hun top-speler angel denis .
hij koos tijdens de halve finale van zijn ploeg .
de cubanen verloren met drie - 1 van parijs .
maar dat was voor enkele speler niet de grootste zorg .
vijf cubanen zaten met hun gedachten elders en volgden het voorbeeld van hun ploegmaat denis .
sinds deze nacht zijn ze spoorloos .
de cubaanse spelers uit hun hotel in antwerpen .
op een vooralsnog onverklaarbare manier manier ze aan hun identiteitskaart en andere officiele geraken .
mogelijk hebben ze hulp gekregen van buitenaf .
een eerste resultaten leidt naar italie .
de verdwenen spelers voor voor zo'n 1000 euro naar italie en cuba .
de great nord cross , een wedstrijd die deel van de eu is gewonnen door kenenisa bekélé .
europees kampioen sergey derde .
onze mohammed mohammed mourhit vijfde .
voor mourhit een bevredigend wint naar de aanloop naar het wereldkampioenschap .
veel aan aan de start in newcastle , onder wie vervecken mohammed .
opnieuw op zoek naar zijn beste vorm na enkele dagen gedwongen door een enkelblessure .
afgelopen zondag in laken eindigde mourhit pas 20e .
na de traditionele verkenningsronde vormt zich een kopgroep van zes .
mourhit lijkt voldoende , voldoende hersteld te kunnen maken op een podiumplaats .
andere kanshebbers zijn het de limo en ook europees kampioen , de oekraïner sergei lebid .
halfweg wedstrijd schudt aan aan de boom .
lebid en mourhit moeten lossen .
bekele , amper en vervecken bij de junioren , presteert sterk zelf .
ethiopië kent met bekele meteen een mogelijke voor haile gebreselassie .
lebid eindigt derde .
mourhit ziet in de slotmeters nog de spanjaard jimenez voorbij .
toch is een vijfde plaats en hoopvol met het oog op het wk in dublin .
het doel dààr is duidelijk wil wil een derde wereldtitel op rij .
om halfnegen ontvangt walter zinzen zinzen op canvas een spraakmakende gast .
absoluut niet te missen .
geen zevende dag . maar wel dit jaaroverzicht om 11 uur .
de afgelopen dagen is een recordaantal betalingen met bankkaart gebeurd . voor een gemiddeld bedrag van 4.000 frank .
in argentinie is het parlementsgebouw uit tegen de crisismaatregelen .
zes spelers van volleybalclub zijn zijn na na het toernooi in sint-niklaas .
einde van dit journaal .
paul d'hoore brengt u u nog een late editie vanaf kwart over elf .
ik wens u nog een heel avond .
vlak voor de invoering van de euro komt er kennelijk veel geld in omloop .
op 1 januari moet de nieuwe lokale politie van start gaan , maar amper een op de 10 gemeenten is daar klaar voor .
op die lijst staan het en en real ira . maar niet het koerdische pkk .
nog dat , klopt dat dat de belgische frank gebruiken ?
vorig jaar waren er voor een bedrag van 540 miljard frank belgische bankbiljetten in omloop .
nu is dat een kwart minder .
wat is dat briefjes met grote waarde .
van de frank is meer al .
daarbij is ongetwijfeld zwart geld .
de briefjes van tienduizend belgische frank stromen binnen bij de nationale bank .
vorige maandag bijvoorbeeld 400.000 op 1 dag .
van de 27 miljoen briefjes zijn er 10 al , of 35 procent .
de bankjes van 10.000 zjn om om luxeproducten te kopen antiek of reizen .
ook in de kleinhandel wordt iets meer cash met grote coupures betaald , al heeft niet elke .
mensen in deze periode hebben al eens bij . maar abnormaal veel briefjes van 10000 frank .
de briefjes komen mogelijk gewoon bij de banken . het bedrag wordt belegd of op een rekening gezet .
briefjes van 10.000 nemen niet veel plaats in beslag . ze zijn ideaal voor zwart geld .
we weten dat niet .
er zijn geen statistieken over .
we vermoeden dat een stuk van vooral de grote frank een . maar moeilijk te kwantificeren te maken heeft met wat de grijze economie zal .
echt voor de banken , maar pas na een januari . maar pas na 1 januari .
dus moeten we vrezen dat toch een deel van de gelden in de transacitesfeer terecht . en een aantal mensen flessen champagne . maar een aantal mensen flessen champagne .
de winkelier zou een groot bedrag in euro moeten teruggeven .
ze heeft de euro van de invoering in de euro in belgie zijn bancontact-toestel nog niet aangepast aan de nieuwe munt .
de handelaars moeten hun terminal zelf naar de euro . dat is niet zo moeilijk .
toch wachten de meeste blijkbaar .
als men het nu moet doen , moet je met een machientje beginnen omrekenen . en er 20 niet evident als er 20 , zijn .
we wachten tot tot het einde van het jaar .
dat is afgesproken met ons hoofdkantoor .
maandagavond blijven we iets langer om onze terminals in te stellen voor de euro .
uiterlijk op 31 december om middernacht veel voor klaar voor de euro .
voor cash geld is er nog een periode dat de twee munten gebruikt worden . maar electronisch betalen worden .
de handelaar die niets zou ondernomen .
tot hij werkt hij terug . maar dan wel in euro .
die omschakelingsprocedure is veel eenvoudig en duurt maar enkele minuten .
de meeste handelaars weten dat wachten .
als ze toch met vragen kunnen ze terecht bij het callcenter van banksys .
dat blijft op 31 december ook de hele nacht bereikbaar .
technische problemen verwacht niet die alleen 50 van 50 procent .
we verwachten nog zo'n 25 op 31 december .
ik zou de tien die nog altijd .
die zou ik echt willen , doe het liefst nog vandaag .
er zijn de weken eerder meer valse belgische bankbriefjes op . vooral in grote steden als antwerpen .
in kleine gemeenten proberen valsemunters dan weer hun buitenlands vals te verzilveren .
ook dàt zou met de komst van de euro te maken kunnen hebben het lijkt er willen afraken .
het was blijkbaar een jaar geweest met de komst van de euro niet meer . het was blijkbaar met de komst van de euro niet meer .
we hadden ongeveer gevallen verleden jaar verleden jaar en nu komen we ongeveer aan 20.000 .
maar wie met geld geld zit wil die zo snel mogelijk kwijt .
concrete cijfers over het aantal gevallen zijn er niet . maar de politiediensten zien een trend in grote steden .
bepaalde buitenlandse criminele groeperingen van van het gebrek aan kennis in omloop te brengen .
na het verdwijnen van de valse belgische is het straks opletten voor valse euro's .
ik zie niet in waarom de euro niet zou vervalst worden .
elk bankbriefje , elk valuta is vervalst ter wereld en ten alle .
ook valsemunters schakelen dus over op de euro .
de ontwerpers van de biljetten hebben er ook alles gedaan om namaak tot onmogelijk te maken .
voor de biljetten zijn drie manieren om te ontdekken of je met een vals exemplaar te doen hebt ?
goedenavond .
de eurobiljetten zijn gedrukt op papier van puur waardoor , waardoor aanvoelen .
sommige elementen op de voorkant van de biljetten zijn in reliëf iets , iets wat u nauwelijks ziet .
frank .
hou een licht tegen het licht en u ziet de veiligheidsdraad , in het midden en links het watermerk .
verder zit u ook het doorzichtregister 100 wordt als u door het briefje kijkt .
goedenavond .
voor de bankbiljetten van 50 tot 500 euro is speciale als u het biljet kantelt .
bij de briefjes van 20 , tien en vijf euro ziet u u achteraan .
het meest opvallende bij de euro is het hologram vooraan .
bij de drie kleinste is dat een streep .
de hogere coupures hebben een vierkant hologram .
niet alleen valsemunters bereiden zich voor op de euro ook andere criminelen .
nog voor de invoering een feit is , hebben bij drie miljoen euro buitgemaakt .
de grootste kraak gebeurde vannacht vannacht in deze bank .
de dieven raakten via de daken op het binnenplein van de bank .
van daaruit konden ze een versterkte deur . het kluisgebouw binnendringen .
nog vannacht een tweede overval plaats in bologna .
hier gingen twee gewapende overvallers aan de haal met 77 euro en nog wat oude lires .
vandaag was er een derde overval in foggia in het .
hier konden twee gangsters zo'n euro dat is bijna 18 miljoen frank .
morgen onderzoeken we wat de euro ons jaren al wat heeft opgeleverd .
het parket van leuven onderzoekt de dood van een jonge man die meer dan waarschijnlijk het slachtoffer .
op het lichaam van de twintiger is een zakje met bruin gevonden .
uit de eerste testen blijkt dat het poeder is van pma een levensgevaarlijke is .
het slachtoffer , een jonge uit leuven , overleed vorige week thuis thuis in bed .
het parket van leuven dat dat de jonge man is is aan een dodelijke drugscocktail van heroîne en pma .
tot vandaag zijn er in ons land , officieel , vier gevallen .
pma is een dodelijke synthestische .
uit de eerste laboratoriumtesten blijkt het poeder een mengeling van pma en een heroïne-preparaat .
het lichaam van de jonge man had na na zijn overlijden een temperatuur van rond de veertig .
dergelijke hoge lichaamstemperaturen zijn , volgens slachtoffers , typisch voor slachtoffers van pma .
het parket weigert voorlopig weigert voorlopig . maar hij is het bijzonder dat dat de pma-drug nu ook in poedervorm circuleert .
frank verstraeten , de eigenaar van de antwerpse dancing voor , is nu ook in verdenking gesteld voor fiscale en .
verstraeten zou een bedrag van zowat euro 35 euro gebruikt miljoen frank hebben worden als startkapitaal voor een vennootschap .
samen met verstraeten zijn ook zijn moeder een deskundige van het gerecht en een medewerkster van een curator in verdenking .
het gerecht heeft ook een procedure om om bij een eventuele van de megadancing beslag te kunnen leggen .
verstraeten zit nog in voorhechtenis voor een andere zaak . hij zou een overval bij hem thuis .
op 1 januari moeten de vroegere gemeentepolitie en de lokale rijkswachtbrigades zijn tot een nieuwe lokale politie .
toch zijn 15 maar 15 van de 196 politiekorpsen al al klaar om voortaan .
de anderen voldoen nog niet aan de voorwaarden .
36 van de 196 lokale hebben nog niet eens een zonechef .
hier huist de politie dat moet je alleen mensen van de vroegere gemeentepolitie en moet nemen .
hoewel deze mensen in de praktijk al de vroegere is .
er is een politiebegroting en een personeelskader . maar door allerlei procedurekwesties is er altijd geen zonechef .
praktisch gaat dit dat u werken met 3 afzonderlijke met elk hun eigen .
dat wil zeggen dat de drie korpsen hun leiding hebben .
een efficiënt korps dat in 1 gebouw is is de vroegere rijkswachtkazerne in dit geval .
nu zitten alleen mensen van de vroegere rijkswachtbrigade .
het gemeentebestuur van tienen onderhandelt nog over de huur of eventueel de aankoop van het gebouw .
voorlopig genoeg moeten we nog de mensen huisvesten in de drie in .
in tienen en op en het nog niet echt optimaal .
de politiehervorming slecht werd zei van outrive in ons middagjournaal .
u moet weten dat er van beginaf een gebrek geweest is aan planning .
men had na het octopusakkoord over die nieuwe politie die volgens handen een goed systeem is .
ook in de tijd en zijn tijd ervoor te nemen .
intussen voeren virgin en dat opnieuw fusiegesprekken .
ze zullen de komende drie maanden bekijken wat de voordelen zijn van een fusie en van een nieuwe belgische luchtvaartmaatschappij .
die zou volgens virgin moeten mikken op zakenlui en op reizigers die goedkoop willen vliegen .
als het tot een nieuwe naam ook een nieuwe naam krijgen .
virgin en vernieuwen ook voor elkaars te .
virgin zegt dat het voorlopig een concurrent van dat blijft .
vanaf 1 januari zullen we waarschijnlijk iets meer betalen voor een consultatie of een bezoek van de huisarts .
de vlaamse huisartsen wil zelf hun tarieven optrekken omdat minister van hun zaken met 6 maanden heeft uitgesteld .
vandenbroucke vindt dat de dokters niet genoeg bespaard hebben om hun tarieven nu aan de index .
het adviescomité van vlaamse huisartsenverenigingen raadt de huisdokters aan om vanaf 1 januari meer geld te vragen aan de patiënten .
voor de huisdokters is de mogelijke een een signaal van hun ongenoegen .
minister vandenbroucke wil de lonen niet aan de index aanpassen omdat er onvoldoende bespaard is .
dat is ook de schuld van de artsen .
ze mochten doen doen om te besparen . en als die goed waren .
we hebben besparingsvoorstellen maar niet voldoende om die indexeringsmaatregel te vervangen door een andere maatregel en dat weten de vertegenwoordigers van de huisartsen heel .
de huisartsen voelen zich geviseerd we hebben .
de huisartsen zeggen dat ze wel op .
ik denk dat we daar als iets verder in staan als specialisten .
we worden onterecht gestraft , zeggen de huisartsen .
de minister reageert is erg duidelijk dan de afgesproken bedragen is niet wettelijk dan de afgesproken bedragen .
die patient moet dat gewoon melden aan het ziekenfonds en het ziekenfonds vordert het terug bij die arts .
de huisartsen willen praten met de minister maar volgens hem is de periode van onderhandelen doen voorbij .
in de haven van antwerpen is een tankwagen met lpg tegen tegen een goederentrein die diesel .
de vrachtwagen en een van de locomotieven kantelden .
daarbij raakte de machinist als als de vrachtwagen-chauffeur lichtgewond .
er onstond ook een lek in de gekantelde vrachtwagen , daardoor er ontploffingsgevaar .
de hulpdiensten kondigden 1 van het rampenplan af .
de brandweer brandweer nu nog altijd de vrachtwagen en de locomotief weer te zetten .
niemand raakte gewond , maar er is rook-en waterschade .
de brandweer was haar .
daar is onder meer de recreatieruimte .
waarschijnlijk is de kerstversiering in die zaal in de zaal in brand .
misscien toch te wijten aan de eindejaarsperiode die leide tot het realiseren van kleine versieringstukken .
een stapel van deze stukken lag te dichtbij een energiebron .
als oorzaak de brand .
of de bewoners vannacht nog niet zeker .
de 15 landen wil voortaan samen over de landsgrenzen heen , optreden tegen terroristen en terreur-organisatie .
daarvoor moesten ze het wel , voor het eerst , ééns over over een definitie van het begrip .
de unie heeft een lijst vrijgegeven van terroristen .
dit is dan waar met spanning naar werd .
de 15 lidstaten van de unie hebben tien nodig om een lijst op te maken van terroristen groeperingen .
in de zomer wordt een gemeenteraadslid omgebracht .
in augustus 2000 pleegt de eta op verschillende plaatsen in spaansbaskenland bomaanslagen .
op een plaats komen ook vier eta-leden om het leven.omdat hun bom vroegtijdig is afgegaan .
in panplona komen tienduizenden op op straat .
de daders van zulke aanslagen zullen niet meer profiteren van de onenigheid onder de unie van de eu .
alleen al het lidmaatschap van zo'n organisatie kan al voldoende zijn om vervolgt te worden .
maar dit geeft een instrument aan de verschillende .
opvallend is dat de pkk niet op de lijst voorkomt .
daar is niet direct op .
maar men hoeftniet op deze lijst te staan worden .
als men aanslagen italie pleegt of wat ook nog altijd de mogelijkheid om individuen te vervolgen .
de man die vorige week in nederland is aangehouden in nederland is in verband met de moord op de afghaanse verzetsleider massoed .
in belgie wordt onderzocht hoe de moordenaars van massoed aan valse belgische paspoorten zijn geraakt .
massoud werd begin september vermoord door twee mannen .
ze gaven zich uit voor journalisten , maar hun belgisch paspoort werd vals .
de brusselse onderzoeksrechter de valkeneer heeft in de zaak al .
ook in frankrijk zitten twee verdachten vast .
volgende week wordt de fransman zacarias in de vs voor de rechter geleid .
moussaoui is de enige die officieel is voor medewerking aan de aanslagen van 11 september .
zijn moeder is naar de vs vertrokken om voor het begin van het proces haar zoon te zien .
aicha el-wafi , de moeder van zacarias moussaoui wordt op de luchthaven van washington voor , wordt op de luchthaven van washington .
ze is vanuit het franse narbonne om om haar zoon te kunnen zien .
de 33-jarige zacarias heeft de franse nationaliteit .
hij verblijft al twee jaar in amerika , waar hij vlieglessen .
de amerikanen zijn overtuigd dat moussaoui in amerika was om deel te nemen aan de aanslagen van 11 september .
de doodstraf , dat is wat de advocaat van moussaoui wil aanvechten .
de moeder van haar gelooft in de onschuld van haar zoon .
in new york wordt meer dan 100 dagen na de aanslagen nog altijd puin op op ground zero .
het terrein is na de aanslagen hermetisch afgesloten .
sindsdien wordt er dag .
