clijsters en henin naar achtste finale .
het journaal van zeven met martine tanghe .
het bezoek van vld-senator jean-marie dedecker aan dutroux - kan een .
op last van justitie verwilghen is het parket van luik een onderzoek begonnen .
volgens justitie bestaat het risico dat de zaak tot een procedureslag in in het procés tegen dutroux .
in de gevangenis van aarlen , waar het bezoek plaats had een onderzoek gestart tegen de directie .
senator jean-marie dedecker wel gevangenen gevangenen .
op drie januari ging hij naar te spreken .
minister verwilghen heeft het parket van luik om een onderzoek gevraagd .
ik heb altijd gezegd dat jm dedecker als vtm telefacts geven geven dat indien dit enige invloed heeft .
verwilghen wil ook dat dedecker dedecker zijn naamgenoot over de zaak .
de senator zelf zich zich .
het is niet de eerste keer dat ik naar de gevangenis ga , maar een plicht als politicus om .
ik vind dit een opportuniteit om aan te klagen .
alles wat daarrond gebeurd is , is , natuurlijk .
maar toch blijft het dat hij in zijn functie als senator een journalist heeft mee bij dutroux .
dat is maar me zult kunnen .
ik noem dat een uitschuiver .
karel de gucht vindt dat dedecker gemaakt gemaakt heeft als . hij heeft . .
de zaak komt maandag op het partijbureau van de vld .
in de brusselse gemeente heeft een man zijn vijf kinderen .
kennelijk kon de man het niet verdragen dat zijn vrouw .
de vrouw heeft het drama overleefd en is in shock .
het drama gebeurde omstreeks 4u vannacht .
in de blauwe volkswagen vond vond de politie de lijken van drie jongens .
drie broers van 18,10 en 6 jr oud .
hun zusje van vier dat zat zat leefde nog .
een verpleger die in de buurt was probeerde het kind te redden .
de 4 kinderen waren in deloop van de auto naar hun vader gereden die gescheiden leeft van zijn vrouw .
wanneer hij de kinderen heeft , is niet duidelijk .
hij is met de wagen , waarin de slachtoffers de naar het huis van zijn ex-vrouw .
in dat huis schoot hij zijn oudste dochter en en de nieuwe vriend van zijn vrouw .
ze had wellicht om om haar kinderen te zoeken .
de 40-jarige vrouw is in shock weggebracht .
de dader was in een café in de buurt getrokken .
de politie houdt zich allicht want de politie houdt houdt zich .
de dader werd opgepakt .
hij zijn vijf kinderen en de van zijn vrouw en de van zijn vrouw niet kon aanzien .
het is een mogelijke verklaring , maar er blijven veel vragen .
collega caroline vandenberghe heeft heeft de zaak gevolgd en is nog altijd in ganshoren .
we gaan naar haar toe voor de laatste informatie .
dat is nu al duidelijk wat er gebeurd gebeurd is .
het gerecht hoedanook zeker dat het gerecht nog voor veel raadsels staat .
zo is er geen duidelijkheid over het tijdstip waarop de vader de vader in de auto zijn teruggevonden .
de verschillende die nog aan de gang zijn moeten daar over brengen .
maar dat onderzoek vlot niet want zo kan de moeder niet grondig worden omdat ze nog altijd in shock verkeerd .
is dit nu een eenvoudige zaak ?
de dader heeft bekend , valt er nog veel onderzoeken ?
en bovendien het gerecht dat het een delicate zaak is .
bewijs daarvan is dat het gerecht de vrouw , de vrouw dus .
allicht is dat om haar te beschermen tegen mogelijke van van de of familie .
de federale regering wil in het eerst anderhalf jaar vooral jaar vooral aandacht aan een reeks problemen .
na een bewogen dag heeft ze gisteravond een lijst met 21 voorgesteld voorgesteld .
de volledige regeerperiode ook dat hij de volledige regeerperiode wil uitdoen .
er komen geen vervroegde verkiezingen .
na een moeilijke politieke dag was dat gisteravond te beklemtonen .
politieke boodschap is dat deze regering gezegd heeft , en , omdat men men graag geeft .
de prioriteiten zijn een bundeling van vooral goeie .
beloftes zeg maar vele en er voor voorwaarde dat er geld is .
we zeggen als we een klein of geld hebben , gaan we de laagste inkomens verhogen .
de mensen met een laag diploma , die weinig verdienen , die gaan wat .
mensen gaan we nog eens verhogen .
enkele voorbeelden minder adminstratie ondernemingen , een sociaal statuut voor zelfstandigen en het in de bouw van het 6 voor renovatie .
al staat bij dat eerst .
cd v , de grootste oppositiepartij , wil dat daar ook komt .
volgens cd v is de regering niet meer in staat om een echt te voeren en is de verkiezingscampagne begonnen .
wel een beetje eigenaardig staat niets nieuws .
het zijn alleen opgewarmde die allang gedaan zijn .
wij vragen van het beleid , wij vragen geen aankondiging , maar dat men zijn zijn job .
het zijn bovendien voorwaardelijke beloften ?
heel voorwaardelijk , in de zin van we gaan bestuderen , we .
ons gevoel is dat na de crisis van gisteren vrijdag , vrijdag , dat er nood was aan een tekst waarin iedereen .
maar dan blijkt dat er onvoldoende slagkracht is , onvoldoende eenstemmigheid en dat men zich moet worden .
hij is dat er weinig echte in voorkomen .
toch is de groene regeringspartner tevreden .
dat is gebleken op de nieuwjààrsreceptie van de partij .
agalev verheugt zich over wat ze noemt het en vindt dat nu ook werk van veiliger verkeer .
veel volk bij agalev .
bij philippe defeyt , hier rechts geen commentaar meer over gisteren .
de kritiek die hij op verhofstadt had aanleiding van het wegdrukken van groene thema's .
het is een oude droom , maar van mij maar van mij maar van mij maar van mij .
voorts wil agalev in een opbod tegen steve stevaert zich ook .
wie deze kosten vermijden , moet over preventie durven praten .
praten praten praten tot een concrete politiek voor een veilige van de wegen over de effectieve verlageing van de wegen van de effectieve verlageing van de wegen .
en de applaudiseerden .
al moeten de ministers hun tanden laten zien .
ik durf u zeggen dat we niet nalaten om van onze tak te maken .
we doen we meer en we worden daar is zeker in gehoord van verkeersveiligheid . zeker op verkeersveiligheid van verkeersveiligheid is dat heel goed verlopen .
het is niet echt gemakkelijk .
je moet er rekening mee houden dat de agalev-stem een stem is van de coalitie partij in het geheel .
tot slot was er ook een oproep tot migrantenstemrecht al ging die bijna verloren in het geroezemoes van de receptie .
de winterkoopjes zijn van start gegaan .
normaal beginnen al nieuwjààr na nieuwjààr , maar met de invoering van de euro werd dit keer beslist .
en dat heeft gevolgen voor de verkoop .
op deze eerste koopjesdag is de gemiddelde omzet van de modewinkeliers met tien procent tegenover de eerste koopjesdag vorige winter . .
niet verrassend , zegt de unie van zelfstandige ondernemers unizo , want gedurende het hele winterseizoen is minder verkocht .
maar maar maar maar maar er hebben ook tijdens de fluisterkoopjes er te maken .
de twee weken uitstel waren volgens veel volgende winkeliers nodig .
ook unizo twijfelt eraan of de juiste beslissing werd .
zes op 10 winkeliers is het eens eens .
op de eerste dag van het weekend is veel volk geweest .
de meesten gaan er alleen maar kijken . maar sommigen willen ook een auto kópen .
en al zijn de klanten kritischer . vroeger van een crisissfeer is er geen sprake .
een pak belangstellenden vanmorgen op de eerste weekenddag van het autosalon .
organisator febiac schat dat het er bijna 70.000 waren .
de mensen kwamen om te kijken . maar ook om te kopen .
ook bij bentley met de duurste wagen van dit salon en een half miljoen belgische frank , zagen ze dat het goed was .
het is namelijk zo dat het type van klant altijd werk het aanschaffen van dergelijke wagen .
maar we betreft nog heel positief naar toe naar de toekomst wat betreft 2002 .
want de auto blijft nog altijd een statussymbool .
een statussymbool is deze daihatsu .
met zijn 6000 euro is hij maar liefst 55 minder duur dan de bentley .
een goedkopere vindt u niet .
en zoiets wordt dus wat sneller gekocht dan een bentley .
van een crisissfeer is op dit salon nog niks te merken .
vanop de militaire luchthaven van melsbroek is vanavond een transporttoestel van het belgisch leger naar de rwandese hoofdstad kigali .
het vliegtuig neemt hulpgoederen mee van het rode voor voor de slachtoffers van de vulkaanuitbarsting in het congolese goma .
deze dekens en tenten worden vandaar gevlogen en gaan vandaar over de weg naar het rampgebied .
op dit ogenblik zouden zouden mensen ronddolen in de buurt van goma .
zij hebben dringend , en onderdak nodig .
maandag gaat het belgisch leger een waterzuiveringsinstallatie overvliegen .
de lavastroom die al de helft van de congolese stad goma heeft overspoeld , .
gisenyi ligt aan de andere van de vulkaan nyiragongo .
maar dat kan veranderen als de nyiragongo lava blíjft spuwen .
zo'n 300.000 mensen zijn richting rwanda gevlucht .
iedereen is op zoek naar een veilige plek om te overnachten .
in dit benzinestation vinden men onderdak , anderen blijven dakloos .
autoreiten vrezen voor een uitbraak van malaria en cholera .
vulkaanexperts vrezen dat er nog vulkaanuitbarstingen zullen komen .
daarbovenop zijn al aardschokken geweest .
de lavastroom heeft goma en de belangrijkste weg weg in de stad geblokkeerd .
die zorgt daar daar voor de vorming van giftige zwaveldampen die nog meer slachtoffers kunnen maken .
israel heeft nieuwe acties uitgevoerd tegen palestijnse doelwitten als vergelding voor de terreuraanslag van eergisteren waarbij .
het israelisch leger heeft het omroepgebouw van d epalestijnse opgeblazen .
volgens israel verspreidde de palestijnse radio opruiende taal .
de palestijnse leider arafat zit al wekenlang vast in ramallah .
de tunnel werd al in 1960 maar door de taliban in 1997 vernield .
russische ingenieurs hebben hem nu gerestaureerd .
de heropening van deze strategisch belangrijke moet de humanitaire hulpverlening vergemakkelijken .
la scala van milaan , de operatempel bij uitstek gaat dicht .
drie jaar lang zullen de deuren gesloten blijven voor het publiek omdat de scala aan aan restauratie .
de opera van milaan verhuist vanavond vanavond vanavond in de buitenwijken .
vandaag 20 jaar in in het midden-amerikaanse land guatemala de jonge uit uit menen .
op klaarlichte werd hij op straat door enkele gemaskerde mannen geduwd .
sindsdien is niks meer van hem gehoord .
elk jaar wordt zijn verdwijning in menen herdacht .
vandaag was er een fakkeltocht en een politiek avondgebed .
aan het station in menen kwamen een om hun steun te betuigen aan de steun berten .
ze willen ook de aandacht vestigen op de huidige situatie . want de bevolking is nog nog steeds in angst .
voor het ogenblik kun je ze bijna vergelijken met begin van de jaren 80 .
er zijn enkele collega's en vrienden naar menen gekomen .
zij bevestigen dat de bevolking nu is .
de deelnemers aan zijn goed bewust .
velen hebben met met guatemala aan de slachtoffers van de burgeroorlog houden houden .
het militaire regime en verschillende linkse guerillabewegingen vochten een bittere strijd uit . waarvan vooral de .
ook buitenlanders , die de van , zoals de vier van de armen , grote risico's .
20 jaar geleden verdwenen in het midden-amerikaanse guatemala .
drie van hen , allemaal missionarissen , werden vermoord , werden , een man , werd ontvoerd .
de drie belgen die vermoord zijn , walter voordeckers in 1980 , ward capiau in '81 . het leven van de periode van militaire repressie .
hun families hebben er nooit aan getwijfeld dat de moorden politiek geïnspireerd waren omdat de moorden politiek waren .
zolang we geen overlijdensacte hebben , we als hij nog leeft .
in guatemala woedde 36 jaar met 1996 tot 1996 een .
tijdens de burgeroorlog zijn er personen en 200.000 vermoord slachtoffers slachtoffers van de strijd . het extreem-rechtse regime dat aan de macht was .
pas in 1996 kwam een eind aan de burgeroorlog .
een waarheidscommissie probeerde te achterhalen wat er gebeurd is in het duistere verleden .
vorig jaar dienden de families van serge en en walter voordeckers klacht in tegen .
ze klagen hen aan voor misdaden tegen de menselijkheid .
dat is een gelijkaardige klacht als die tegen de israelische premier sharon en de chileense president .
maar het onderzoek naar de manier waarop en de waarom langzaam vooruit .
de nederlandse kroonprins willem-alexander zegt in - was was .
de partnerkeuze van willem-alexander zorgde is vorig vorig in nederland , omdat de vader van maxima is is geweest onder de militaire dictatuur in argentinie .
hier op hij deed deed deed op 19 januari vorig jaar zijn huwelijksaanzoek .
zonder nadenken , zonder nadenken .
ik dacht dat ik nooit iemand zou vinden die zo verliefd op mij zou zijn .
ik zo op die man zou zijn .
het rode ontmoette in sevilla .
het was geen liefde op het eerste zicht .
nee , later is het veranderd .
willem-alexander zegt de deining in de de deining in nederland over maxima's vader .
die was in het dictatoriale videla-regime in argentinie minister .
als je iemand ten huwelijk vraagt , vraag je iemand ten huwelijk .
dat doe je niet onder voorwaarden dat doe je onvoorwaardelijk .
en niet voor het koningschap ?
ik kies voor maxima .
het koppel blijft dat maxima's vader , jorge vader , niets afwist van de verdwijningen en de folteringen van . .
het is het onderzoek van professor bout en het is zijn mening .
het is mijn vader en ik geloof .
ik denk dat hij heel eerlijk is met mij .
de ouders van maxima zullen er op twee februari niet bij zijn als trouwt .
haar vader heeft dat zo gewild .
hij heeft besloten als mijn aanwezigheid in het huwelijk een schaduw werpt op het geluk van alexander en maxima .
maxima weet nog niet wat ze zullen doen na haar huwelijk .
ze wil alleszins meer over nederland leren , maar wil daarnaast niet haar afkomst verloochenen .
zo wil ze blijven dansen .
een uitgebreid verslag van het interview kunt u zien in het magazine de rode loper morgenavond om tien over .
op de achtste finales hebben kim clijsters als justine henin zich voor voor de achtste finales .
clijsters clijsters en henin kwalificeerden zich na winst tegen australische opponentes twee thuisspeelsters dus .
winnen clijsters en henin ook hun achtste finales en dus wacht een onderlinge confrontatie en dus belgische onderlinge confrontatie en dus belgische onderlinge .
clijsters sukkelt al de hele week met een blessure aan haar rechter bovenarm .
maar in de wedstrijden die ze speelt is eerst niets van te merken .
de tegenstander van clijsters is de australische cindy watson pas 194ste .
van een echte strijd is nooit sprake .
omwille van haar armblessure treedt clijsters morgen niet aan in het dubbelspel .
maandag speelt ze haar achtste finale van het enkelspel tegen de slovaakse husarova .
nicole pratt is de laatste hoop op een plaats in de achtste finales .
henin breakt door de opslag van pratt .
maar dan begint pratt plots goed te spelen .
henin maakt een paar foutjes en bij pratt alles alles .
de australische supporters worden . .
pratt , nummer 45 van de wereld , komt terug tot vijf - 4 en lijkt op weg naar een stunt .
maar het feest gaat niet door voor australie .
6 - 0 voor henin in de tweede set .
in de achtste speelt speelt henin tegen de russische dementieva .
nadat nadat begin belgisch week bij de mannen de reekshoofden vielen als vliegen .
het mooiste punt van de dag willen niet onthouden een punt van de hand van de chileen marcello rios .
rios kreeg in melbourne al enkele keren de prix citron .
een prijs voor de minst sympathieke speler in het circuit .
dat rios voor wat spektakel kan kan zéker niet kwaad .
zijn populariteit bij het australische publiek kan er alleen .
tot slot hebben we nog een paar sportberichten gebundeld .
we stellen u de olympische selectie voor , die uitstuurt naar de winterspelen in salt lake city .
belgie stuurt zes atleten .
het boic moest 1 atleet delibereren .
de 19 jarige kunstschaatser was was op het europees kampioenschap 13de geworden . 1 plaats .
maar van der perren maakt snel progressie en mag nu toch naar salt lake city .
het 4-man sterke short team en snelschaatser bart waren al zeker van hun selectie .
de jonge sébastien staat staat aan de leiding in de rally van monte carlo .
na twee dagen wedstrijd loeb loeb wel op de fin tommi makkinen .
de trofee voor geluksvogel van de dag gaat naar de tsjech roman kresta .
zijn skoda gaat van de baan maar deze paal zorgt er voor dat hij niet in de afgrond tuimelt .
op de wereldbekermanche in in parijs sneuvelden er er vandaag twee wereldrecords bij de vrouwen .
de chinese luo , 17 jaar de in 30'47 .
de oekraïnse jana klochkova , tweevoudig olympisch kampioene , verbetert een 8 jaar oud op .
haar tijd 4'27'83" .
de oostenrijker stephan eberharter heeft de afdaling gewonnen .
eerder won eberharter ook al al in val d'isere , val gardena en wengen .
hij is pas de vierde skiër in de geschiedenis die alle 4 de in een seizoen wint .
in de hoogste van van het belgisch voetbal worden vanavond eerste wedstrijden .
in het late journaal besteden we daar uiteraard aan .
deze uitzending zit er op .
hij wikt de kansen van het vredesproces in zijn land en de rol die kan .
bij zinzen om middernacht over acht op canvas .
daarmee hebben we alles gehad .
welkom bij het zeven .
makelaars van autoverzekeringen die slecht presteren worden door de verzekerings - klanten zijn de dupe .
fortis , de grootste bank , voorspelt problemen met de geldautomaten .
in argentinie komen 16 mensen de economische crisis . .
en de belgische sportjournalisten verkiezen clijsters en stefan everts tot sportvrouw en sportman van het jaar .
gewone mensen die nooit een ongeval hebben , krijgen , krijgen dan koudweg een brief om hen te melden dat ze een andere .
voor zijn auto-verzekering hij hij tien jaar geleden van zeven jaar .
via een makelaar in zijn buurt sloot hij een verzekering af bij een grote maatschappij .
een kker heeft die maatschappij voor hem moeten betalen .
mijn dochter heeft een maal gehad , waar dat zij in haar recht was .
en daar is 55.000 frank onderhandeld , de schade is geregeld .
daarna heb ik geen ongeval meer gehad .
toch heeft emiel nu een brief gekregen van de maatschappij en daarin staat .
dat mercator-nordstar me opzegt tegen 3/2 de verval dag van mijn polis .
dat ik naar een ander verzekering moet uitkijken .
we willen af af van uw makelaar .
bij de volgende vervaldag wordt die polis ook opgezegd .
en nu gaat u dus ?
tja , ik ga proberen bij de post van de post , wij proberen bij de post .
en emiel is geen alleenstaand .
door de crisis van de auto-verzekering zoeken verzekeringsmaatschappijen manieren om te besparen .
zoals sommige klanten ondervinden , doen ze dat door makelaars de deur uit te sturen .
ze willen alleen makelaars die zakencijfers zakencijfers en veel taken aankunnen .
je moet meer dingen onder de knie hebben , de techniciteit .
er wordt meer en meer gevraagd om op financieel en fiscaal gebied te te doen geven .
wie een verkeers begaat loopt nu niet meer kans om betrapt te worden . dan 10 jaar geleden .
dat heeft minister van verwilghen heeft het op .
wie nu wordt wordt , krijgt waarschijnlijk wel een boete .
in vlaanderen is .
in wallonie blijven veel meer pv's zonder gevolg .
het aantal verkeersovertredingen stijgt in ieder geval nauwelijks .
vreemd is dat tien dat er veel auto's op onze wegen rondrijden .
maar de parketten hebben nu veel minder de neiging te te laten .
in wallonie is dat nog meer dan dubbel .
er is nog niet veel merken van een éénvormig zoals .
er heeft een felle brand huisgehouden in een bedrijf dat kunststof artikelen , in onze-lieve-vrouw waver verwerkt .
de opslagplaats van het bedrijf is helemaal , de productiehal en de kantoren leden waterschade .
de burgemeester kondigde fase 1 van het rampenplan af . het risico bestond dat er zich giftige zou verspreiden zou verspreiden .
de enorme rookpluim was zelfs vrt-toren in brussel te zien .
kunststofkorrels worden tot balen geperst en dan op maat gesneden .
dat gebeurt gebeurt met een gloeidraad en mogelijk heeft veroorzaakt .
het personeel heeft eerst proberen te doen . maar dat was niet te doen .
we hebben daar een aantal poederblussers en co2-blussers op leeggespoten .
maar de temperatuur was op die moment al zodanig hoog dat het niet echt onder was .
de post voert de taak die ze heeft van de overheid niet behoorlijk uit .
dat besluit de verbruikers - organisatie test-aankoop .
het heeft de drie onderzocht in ons een op de drie postkantoren in belgie .
anders ligt het met de toegankelijkheid van de kantoren voor gehandicapten .
daar zullen de helft van de postkantoren door ons bezocht . toegankelijk is voor gehandicapten .
als een klant een aangetekende brief verstuurt de loketbediende ook of het adres is als dat nochtans de garantie zou moeten . dat is de garantie zou zou .
test-aankoop geeft een pluim voor de klantvriendelijkheid van het personeel .
niettemin vraagt de post beter beter te controleren .
de post zegt we zelf controles .
we doen via externe controles via mystery controles .
dat zijn steekproeven inderdaad door een extern bureau .
maar blijkbaar volstaat het dan niet om toch de post haar taak naar behoren ?
we doen het maximum en wij zichtbaar zullen .
het gaat beter toegankelijke , een nieuwe systeem van aangetekende zendingen en snellere informatica .
wellicht komt er opnieuw de positie van topman rombouts .
de federale regering heeft de financietoren , bij de brusselse kruidtuin verkocht voor 11 en een half miljard euro .
dat blijft ook zo want de overheid blijft het gebouw .
de nieuwe eigenaar , de bv breevast , zal de toren renoveren en het àsbest verwijderen .
de overheid heeft de andere gebouwen verkocht .
alles samen goed voor bijna 13 miljard frank .
frank verstraeten , de eigenaar van de dancing zillion in is niet schuldig aan slagen en verwondingen .
het is de eerste uitspraak in négen rechtszaken tegen verstraeten .
voor een van die zaken moet hij wel in de cel blijven verstraeten zou zelf georganiseerd .
frank moest voor de rechtbank komen omdat zijn twee twee in mekaar hadden geslagen .
twee portiers kregen zes maanden , de ene effectief .
maar de rechtbank oordeelde dat verstraeten zelf niet bij het gevecht betrokken was .
een idee bij die vrijspraak is dat dit misschien een aanleiding is om een aantal dingen in de juiste te brengen .
misschien is er voor een aantal zaken teveel aandacht .
deze vrijspraak vind ik banaal , maar de zaak was dat ook .
vanmiddag werd een andere zaak tegen verstraeten behandeld .
de kamer van inbeschuldigingstelling moest hij voorlopig vrij kon komen in de zaak van de homejacking bij hem thuis .
de kamer van inbeschuldigingstelling is een aantal eigenaardigheden die verder onderzocht moeten worden .
dat betekent dat hij in de gevangenis blijft .
dat betekent dat hij tot de volgende raadkamer aangehouden blijft .
het is weer tijd voor ons euro-journaal .
lieven , veel mensen hebben hun eeeste al opgehaald .
maar biljetten , die kunnen we pas krijgen vanaf 1 januari .
het wordt inderdaad een huzarenstukje . want op 31 december , om de bankautomaten over op euro .
banksys zegt dat het er klaar voor is , en kbc weten .
maar dat is de grootste belgische belgische grootste belgische dat bankautomaten kunnen vastlopen .
bij kbc die grote bank ze hun omgebouwde geldautomaat voor .
vanaf 31 december , spuwen alle kbc-toestellen nog alleen euro's .
op 31 december blijven we tot middernacht belgische frank biljetten geven .
maar in de toestellen van grote concurrent vindt je pas vanaf 2 januari euro's .
wanneer er weer personeel op kantoor is , want fortis vreest problemen .
in elk toestel aan komen er totaal nieuwe fysieke laders .
dus er bestaat een risico dat op een bepaald die die toestellen zeggen ze zitten en toch geen geld meer gaan distributeren .
dat trachten we op te vangen door de biljettentellers te halen . zodat ze wat los van elkaar komen .
we schatten in in dat de risico's zeer beperkt zijn .
maar voor alle zekerheid kbc iedereen iedereen aan om begin januari .
de banken zet op oudejaarsnacht te controleren .
of nog .
ik denk dat het inderdaad is dat diegenen die wat ongerust zijn .
dat kan tot 31 december .
banksys , de beheerder van de toestellen van bancontact en mr. cash maakt zich sterk dat vanaf 1 januari de euro's komen .
er zijn al zeven euro-biljetten .
maar in tegenstelling tot de munten , die nog zijn de eurobiljetten in alle eurolanden gelijk .
toch is ook in het ontwerp van de biljetten rekening gehouden met de natonale van de eurolanden .
op de euro-briefjes staan geen afbeeldingen van personen .
deuren en ramen vooraan , die de openheid en samenwerking uitbeelden binnen de eu .
achteraan staan bruggen afgebeeld die zijn symbool voor de samenwerking tussen europa .
om te voorkomen dat een briefje gelinkt wordt aan een bepaald land .
voor het biljet van 5 euro is dat de klassieke periode .
op dat van 20 gotische .
renaissance-stijl voor het biljet van 50 euro .
barok en rococo sieren het briefje van 100 .
het biljet van 200 toont glas- en het en het en van , . die van die , .
de munt heeft een bedrijf gevonden dat het metaal van de oude franken gaat hergebruiken .
al die munten komen stilaan binnen .
die worden met speciale machines verwerkt tot waardeloze schijfjes .
de pers mocht komen hoe dat in zijn werk gaat .
de geldtransporteurs hebben ze al gesorteerd en geteld .
dat zijn clipjes van stukken van 1 frank .
dus de clip , dat zijn dus gebruikt worden in het kader van de spaarpotactie .
die vervormt ze er niet meer mee betaald .
misschien belandt het zelfs terug in onze portemonnee .
in de buurt van 50 frank zich veel nikkel .
in de eurostukken bevindt zich ook nog een .
dus we kunnen ons inbeelden , dat metaal kan herbruikt worden om plaatjes te maken voor de eurostukken in de toekomst .
de nationale bank is het tot april 2003 zal duren voor alle munten verwerkt .
morgenavond begint de kerstvakantie .
als , op 7 januari de schoolpoorten weer opengaan , dan hebt ook schoolkinderen niet meer in frank .
zij zullen daar misschien minder moeite mee hebben .
toch is ook het onderwijs volop bezig met de euro .
we gingen in basisschool het park in aalst het park in aalst .
de leerlingen moeten spelen spelen , en prijzen leren omrekenen , van frank naar euro en omgekeerd .
het is moeilijk om in euro te kregen .
ge hebt altijd al al en dan opeens in de euro .
ook de leerlingen van de éérste klas maken met de munt .
voor hen geen moeilijke omrekeningen van de ene munt , want ze leren meteen in euro rekenen .
in deze klas dus geen angst voor 1 januari .
als ge 1 euro is direct twee euro .
deze kinderen , dus de 6 - zeven jarigen , da's de generatie die in euro zal denken .
ik kan me voorstellen als ze gaan groot als . en zeggen zeggen ik me een auto gekocht .
de invoering van de euro dat is een pluim die premier ook op zijn hoed wil steken .
het was een van de zestien prioriteiten , die verhofstadt had en belgië toen .
vanmiddag blikten verhofstadt en zijn belangrijkste ministers terug .
tevreden , omdat europa op bijna de prioriteiten vooruitgang heeft ze .
minister michel zei dat europa heeft kunnen wegen van de verenigde staten .
en premier verhofstadt is vooral blij met de verklaring van laken , die de moet zijn voor de hervorming van de unie .
oud johan sauwens , de burgemeester van bilzen , stapt over naar de christen .
de volksunie is enkele maanden geleden uit elkaar .
sauwens kiest niet voor 1 van die splintergroepen . maar voor een overstap naar een grote partij .
cd v-voorzitter zegt dat hij sauwens geen ministerpost of een ander mandaat heeft beloofd .
welkom en ik hoop dat dit allemaal op een perfecte manier verder verloopt .
de volgende stemmenkanon ter ter .
en de komst van sauwens is meteen goed voor het vlaams imago van de christen-democraten .
johan sauwens komt naar ons omdat we op ons congres met heel vlaamse .
hij kiest voor ons project .
ik stel vast dat bv het congres van kortrijk wat veel verder gaat dan wat spirit .
ook bij de nieuwe vlaamse alliantie van geert bourgeois wil hij niet aansluiten .
het is te klein , teveel versnippering .
het is vooral de bundeling van krachten en de politieke haalbaarheid die die speelt .
plus waarbij dat ik een optimistisch en open en positief beleid mee wil ondersteunen .
en ik heb dat toe problemen problemen problemen met een deel van de vlaamse beweging , die toch , , juist op , juist op .
mag hij nog naar het sint-maartensfonds gaan ?
hij zal niet meer naar het sint-maartensfonds gaan , ik bedoel hij weet dat het geen deel uitmaakt van zijn politieke opdracht .
het gerecht kan filip dewinter van het vlaams blok niet vervolgen .
het gerecht wou de laten . hij is betrokken .
vreemdelingen die in vlaanderen komen wonen , moeten cursussen volgen om hen te helpen aan de samenleving .
om de cursussen te organiseren slaan de ministeries van welzijn en van onderwijs .
in een eerste fase , volgend jaar moeten krijgen krijgen .
het zogenaamde , dat er vanaf volgend beter .
het programma is niet voor alle nieuwkomers . want de vele die voor enkele maanden in ons land komen blijven .
het geldt wel bv voor iemand van marokkanse of turkse origine vluchtelingen de vluchtelingen vluchtelingen . voor erkende vluchtelingen vluchtelingen de vluchtelingen vluchtelingen .
en dat zijn veel jaar per jaar .
een budget van 374 miljoen frank kan vierduizend .
het inburgeringsprogramma steunt op drie pijlers .
de mensen leren nederlands , komen ook te weten hoe onze maatschappij in mekaar zit , en ze worden ook begeleid om aan het werk te raken .
het gaat vaak om praktische uitleg , maar het de werkt , of het ziekenfonds werkt .
de gemeenten zullen een grote rol spelen bij de begeleiding spelen bij de begeleiding .
de gemeenten krijgen de grote rol omdat ze de eersten zijn die in contact komen met de nieuwkomer .
ze schrijven hem in en verwijzen niet dan door naar het onthaalbureau dat ze in gemeenten organiseren zijn .
voorlopig kan de vlaamse regering verplichten om een inburgeringsprogramma te volgen . de opvangdiensten komt geen plaats te helpen .
eerst structuren opzetten , voldoende aanbod en dan zien op welke manier men verplichting .
in veel vlaamse steden en gemeenten bestaan al inburgerings .
het limburgse houthalen - cursussen nederlands en lessen over onze samenleving .
een tiental nieuwe van verschillende nationaliteiten volgen er les .
een groep mensen van verschillende , leert over ons .
normaal zaten hier tien , maar de meesten wilden liever anoniem blijven .
jullie in ecuador ook een kerstboom ?
deze mensen komen onder meer uit turkije , tsjetsjenië en ecuador .
ze zijn asielzoeker , erkend of niet , of zijn hun familie hier al woont .
deze cursus duurt ongeveer vijf is vrij intensief .
straks leren ook over onze gewoontes .
waarvoor dient een ocmw , of versiert een belg zijn kerstboom .
op het einde komt ook de vdab er te pas .
als je bij tegen het einde van de lessen aan , 20 uur uur .
wij gaan we met de geïntresseerden van de groep gaan .
cursussen , zoals het nieuwe vlaamse decreet meer dan vroeger georganiseerd worden .
de socialistische onderwijsvakbond acod verwerpt verwerpt de plannen van de vlaamse regering over in het onderwijs .
de vlaamse regering besliste enkele weken geleden dat leraren niet meer op 55 . pas op 58 jaar kunnen stoppen met werken .
bijna zeven leden van de socialistische vakbond zijn tegen dat besluit .
de christelijke vakbonden hadden het voorstel al verworpen .
ook de kleine liberale vakbond tegen .
dat wil ook stakingen als de basis dat wil , zo zeggen ze .
in argentinie zijn al zeker 16 mensen bij straatgeweld als gevolg van de economische crisis .
zowat mensen hebben winkels in de voorsteden van de hoofdstad buenos aires .
argentinie is goed als failliet , de regering heeft ontslag genomen .
de hele dag hebben de betogers in de hoofdstad van laten horen. van het betogingsverbod trekt niemand zich .
als gevolg van de besparingsmaatregelen krijgen dat hun pensioen niet uitbetaald .
ze vuren rubberkogels af om de betogers op afstand te houden .
zo'n vierhonderd betogers zijn al opgepakt .
vannacht ging het protest met plunderingen van supermarkten en winkels .
ook deze vrachtwagen moet eraan geloven .
kritiek op het repressieve optreden van de politie komt ondermeer van het geweten van argentinie .
afgelopen nacht heeft de volledige argentijnse ontslag genomen .
de sociale onrust heeft alles te maken met het wanbeheer van de ex-minister cavallio .
hij is de derde minister van economie die dit jaar moet opstappen .
cavallio mag van de rechter het land verlaten .
het gaat vier met argentinie , de werkloosheid is gestegen tot 20 en het land kijkt aan tegen een schuldenberg van 132 miljard euro .
president de la rua probeert een voorlopige regering te vormen . maar de betogers eisen zijn kop .
de aanslagen van 11 september , in new york en washington zijn vandaag precies 100 dagen geleden .
de politie van new york heeft voor het eerst de beelden vrijgegeven .
ongeloof bij de new yorkse als ze rond de new politie als ze rond , .
de toren werd op op dehoogste verdiepingen .
maar volgens de krant usa heeft heeft dat de daaronder zich , ligt kunnen .
het officiële doden is al gezakt van 6700 in september tot minder dan 3000 .
de amerikaanse beweert zelf dat de oorlog in new york meer doden heeft gekost dan de aanslag in new york , maar dat is niet officieel .
net toen de politiehelicopter geland was ook ook de noordertoren in .
100 dagen na de aanslag is de brand op ground zero eindelijk uitgedoofd .
de rechtbank heeft van bevestigd , de eerste beschuldigde voor de aanslagen van 11 september .
moussaoui , hier te zien met langer haar , wordt ondermeer verdacht van samenzwering voor .
leopold senghor , oud-president van senegal , is overleden in normandië . in frankrijk is overleden in frankrijk .
in 1960 werd hij verkozen tot eerste president van senegal . dat toen net onafhankelijk was geworden .
hij was in een belangrijk leider , maar ook een van de bekendste en meest getalenteerde afrikaanse .
senghor , was gedurende 20 jaar president .
hij heeft van senegal een van democratieën gemaakt .
meerdere politieke partijen mochten .
wat hoogst uitzonderlijk was in afrika .
meer nog hier nog dan , was senghor een man van de literatuur .
in 1984 trad hij als de befaamde toe tot de befaamde académie française .
zijn oeuvre droeg in grote mate bij tot een groter afrikaans bewustzijn .
dat nam niet weg dat hij tijdens zijn goede altijd .
de naam van leopold senghor is vaak zeker als het ging om de nobelprijs voor literatuur .
maar die heeft hij nooit in ontvangst .
everts werd dit jaar wereldkampioen in de 500cc-klasse , zijn vijfde al in zijn carrière .
in het referendum gaat hij biljarter raymond ceulemans en wielrenner rik verbrugghe .
ze kreeg meer stemmen dan haar collega henin en judoka gella .
in de hoogste van is club dan toch herfstkampioen .
racing genk verkeek gisteren verkeek gisteren de kans om de leiding over te nemen .
op het veld van lokeren kwamen de limburgers niet verder dan 2 - 2 .
aa gent won met 0 .
gent en genk delen de tweede plaats , op een punt van brugge dat morgen nog op .
in lokeren-genk creëeren de limburgse bezoekers het eerste grote met een schot op de lat .
de beste lokerse kans voor de rust is voor bangoura . hij komt alleen voor moons .
0 is de ruststand .
toch start lokeren na de rust feller vonacek over over .
na een goed uur flatert moons , bangoura straft af .
drie minuten later reageert daerden .
sonck kan er niet bij , beslija wel .
in het laatste kwartier zijn de genkse spitsen op hun best dagano kopt door .
dé kans op 1 - 3 , maar de paal en de voet van zitka van zitka .
zitten in de weg .
vier minuten voor buitenspel denkt de genkverdediging aan buitenspel .
runar kristinsson niet , hij scoort .
anders christensen zorgt voor 0 .
gent klimt naar een gedeelde tweede plaats met vliegen .
daar werden maar liefst negen doelpunten gemaakt .
westerlo-lierse is een echt .
na 25 minuten pelic tot bergh .
westerlo leidt met 1 - 0 .
maar wel kunnen ze niet genieten van die voorsprong .
want drie minuten later is het 1 - 1 .
en westerlo , kan al snel scoren .
kevin vanden met een mooie beweging .
maar opnieuw geeft westerlo de voorsprong uit handen .
werry sels krijgt te veel ruimte en het is 2 - 2 .
voor de supporters blijft het genieten .
pelic goed bergh en die beleeft een onvergetelijke avond .
voor vandenbergh zijn derde doelpunt .
en dan lijkt het de de wedstrijd van stijn huysegems .
en twee minuten later is de helemaal voor lierse .
hij legt de bal klaar voor zijn linker en in het hoekje naast doelman deelkens .
wie denkt dat het gedaan is die vergeet dat kevin vanden bergh meespeelt .
een prachtig schot in de laatste minuut .
westerlo wint met 5 - 4 dankzij van de jonge vanden bergh .
in de stand telt club nog een punt op gent en genk .
standard komen komen van brugge maar club is herfstkampioen omdat het meer matchen heeft gewonnen .
vandaag komt er minder fraai op ons af op ons .
vannacht krijgen meer . later op op winterse neerslag .
morgen wordt grijs en winderig , met winterse neerslag overgaat in regen al gauw overgaat in de .
sabine hagedoren vertelt er u meer over om acht uur .
om half de collega's van terzake , op canvas .
dan brengen ze duiding bij het nieuws van de dag .
een stichtend kerstverhaal uit bilzen .
de bekering van burgemeester sauwens tot de christen-democratie .
de veelkleurige gemeenteraad van sint-joost .
en de pijnlijke ondergang van argentinie .
we nemen met een herhaling van de hoofdpunten .
makelaars van autoverzekeringen die slecht presteren worden door de verzekerings - klanten zijn de dupe .
fortis , de grootste bank , voorspelt problemen met de geldautomaten .
jan becaus brengt u rond kwart over elf op dit net .
ik wens u nog een leuke tot ziens .
welkom bij het zeven .
gilbert bécaud , de wereldberoemde franse chansonnier werd 74 .
de afghaanse regering zou dan tóch een internationale troepenmacht aanvaarden van 5.000 soldaten .
goedenavond .
gilbert bécaud is niet meer , de beroemde chansonnier met volts , wegens z'n , wegens z'n , wegens , .
bécaud was een van de voorbije franse franse franse . laat ons onvergetelijke liedjes als nathalie .
bécaud , die al aan leed is 74 geworden .
gilbert bècaud debuteerde als pianist en componist van klassieke muziek .
in 1953 werd hij zanger en hij had meteen .
de klassieke muziek liet nooit nooit .
zo is zijn grote succes et maintenant door le door .
et maintenant is maar een van de wereldhits van gilbert bécaud .
als what now my , was het een hit voor shirley bassey en sonny and cher .
meestal schreef hij z''n met tekstdichter pierre delanoë .
gilbert bécaud was ook bekend voor zijn dynamische live-optredens .
collega en muziekkenner andré is is er bijzitten .
bécaud was een van de allergrootsten waar situeer je hem in de galerie van chansonniers ?
naast aznavour , een man die een man was ik redelijk vergelijkbare .
hij is wel succesvol en internationaal erkend geweest als componist .
er is een nieuwe europese richtlijn over een 48-urige werkweek voor chauffeurs en bussen .
langer zullen zij binnenkort niet meer mogen rijden en ze moeten wel om de zes uur in canvas .
náchtarbeid mag hooguit tien uur per shift duren .
de europese unie een een regeling uitwerken die de werktijd van vrachtwagen-en beperkt beperkt .
zonder wettelijke van deze uren .
dus het was heel belangrijk dat de werktijd niet alleen alleen de worden .
chauffeurs mogen binnenkort maximaal uren per week werken . met om de zes uur een verplichte pauze .
en ze moeten hun rij-en rusttijden respecteren , iets wat al langer geregeld is .
het aantal gewerkte uren controleren zal iets moeilijker . want een tachograaf houdt bijvoorbeeld geen rekening met bin en lossen .
wij zijn tevreden .
deze directieve heeft aardig wat voeten in de aarde .
de werkgevers zijn minder gelukkig . want de nieuwe geldt voorlopig alleen voor hun .
het had beter geweest . want de lat gelijk werd iedereen omdat je ook moet door deze arbeidstijd verhoogt .
u is meer die nu in loondienst werken , zelfstandig zullen worden ?
voor de zelfstandige chauffeurs wordt de regeling pas over 7 jaar op zeven van finland .
de europese ministers hebben vastgelegd voor schol en tong .
volgend jaar moeten de belgische hun vangst van tong ácht percent en die . .
dit aflopende was alleen hun van kabeljauw beperkt .
de beperkingen in de hele europese unie moeten het visbestand op peil houden .
de europese ministers hebben hebben uur genegocieerd om een regeling uit te werken .
het klinkt eigenaardig , maar de maatregel om om de kabeljauw beschermen .
wie vist op platvissen vangt tegelijk automatisch automatisch automatisch .
kabeljauw is alsmaar minder te vinden in de noordzee .
4.130 ton mogen mogen de belgische vissers nu nog vangen .
maar de europese commissie had een daling van 25 procent .
toch vinden de vissers de schade die ze hierdoor lijden tegen het milieu-effect dat deze maatregel met zich brengt .
en goedele , die vliegen al , vliegen al bijna op ?
ook vandaag weer tienduizenden mini-kits de deur uitgegaan .
bekende en minder bekende vrt-medewerkers krijgen vanaf vandaag hun gratis euromunten euromunten .
jamaar moeten we we dat niet betalen ?
nee . nee .
dat wordt zo aangeboden ?
maar ja .
van bert degraeve ?
goedenavond .
in de banken worden de .
fortis kreeg er meer dan een miljoen .
wie niet reserveerde is er al aan voor de moeite .
enkel personeelsleden maar voor personeelsleden .
ook bij de andere banken , de post slinken de voorraden .
wie geen kit kon bemachtigen , kan dus niet wennen . maar geduld oefenen tot 1 januari .
als de winkelier terugbetaalt in euro zullen ze al snel zelf opnieuw .
maar echt wordt , maar echt nog nieuw geld ?
voor hen wordt het dan echt nieuwe geld dat ze voor . .
gisteren , , nu achterkant van de munten .
de muntstukken hebben allemaal 1 europese zijde en de andere kant is nationaal .
want hij staat een symbool van het land waar hij is uitgegeven .
een kant van de munten is overal dezelfde , die drukt de eenheid uit binnen de europese unie .
die is een ontwerp van de belg luc luycx van de euro .
er staat het bedrag op , de twaalf sterren van europa .
de andere is voor elk land verschillend .
de euro-lid zet zet er iets op wat typisch is voor zijn land .
zo is de duitse harp voor ierland de italianen van leonardo da vinco .
voor ons land siert koning albert de euromunten .
naast de twaalf hebben hebben ook de stadsstaten vaticaanstad , san en monaco een eigen nationale .
telkens vijftien versies van elke euromunt dus , maar het is een éénheidsmunt . maar het is een éénheidsmunt u . maar het is een éénheidsmunt ?
de basis voor de eenheidsmunt werd tien jaar geleden al gelegd .
nu ging lieven verstraete hem nog es opzoeken .
sinds afgelopen weekend bent mensen te pronken met hun euro's .
tien jaar geleden in de europese leiders het verdrag van maastricht . de tijdskalender leiders voor de invoering van de euro .
jacques delors toen toen voorzitter van de europese commissie inspireerde de muntunie .
het verenigde werd dé politieke en economische macht in europa .
in ruil voor de duitse eenmaking eiste de franse president mitterrand de d-mark op .
maar de duitse bundesbank legde de spelregels vast .
dat betekende onder meer harde besparingen .
pas nu , nu de euro er zijn wordt wordt de munt populair .
delors bekijkt een tikje jaloers , maar ook tevreden .
eurolijn heet ze , , veel toepasselijjk en ze is sinds deze maand open .
hallo met anja met anja .
de nationale bank heeft de euro dat de invoering van de euro regelt , toch loopt er nog nog wat mis .
daarom heeft test-aankoop een telefoonlijn geopend waarop iedereen met klachten en problemen .
er komen dagelijks verschillende toe , maar de meest voorkomende is toch wel over de dubbele prijsaanduiding .
anderzijds zijn klachten over de handelaars die de euro om om prijsverhogingen door te voeren .
test-aankoop elke elke klacht en nodig .
enkele klanten gingen aanrekende met de post aanrekende en grepen naar de telefoon .
daar waar dat inging tegen het belgisch scenario om geen kosten aan te rekenen heeft de bevoegde minister om om die maatregel te herzien .
dat is een mooi resultaat .
dat is graag gedaan .
prettige dag , meneer .
dag .
voor alle informàtie over u vanaf ook terecht nummers .
0800 1 2002 , een groen nummer van de federale overheid .
nog ándere en nuttige kan kan u vinden op teletekst-pagina 689 .
dat krijgt respijt .
de rechtbank van brussel heeft een ándere sabena-dochter sic , is een ándere sic sic .
de schuldeisers van sic hebben een schuldherschikking aanvaard .
op basis daarvan is een nieuwe onderzoek akkoord aangevraagd .
de rechter klonk streng het herstelplan noch de investeringsplannen van lippens en davignon voldoen .
omdat de schuldeisers al vooraf hadden ingestemd 50 miljoen euro .
net voor de zitting hadden de advocaten van sic ook een ingediend tot bescherming ingediend .
ik denk dat het gedaan goed nieuws . want anders was het gedaan .
dus denk dat het akkoord met de schuldeisers kan geofficialiseerd worden in een nieuw gerechtelijk akkoord .
het is echt stapje voor stapje .
maar gaan jullie het einddoel ?
we zijn meer en meer overtuigd .
opluchting dus , maar ook nog zorgen , want door de schuldherschikking moeten de investeerders in het nieuwe dat nu nog meer geld voor hun plannen .
dus er komt in ene keer een leegte die moet ingevuld worden . daar zullen ze dit kunnen oplossen .
misschien moeten ze op zoek gaan naar nog andere partners .
want davignon hadden vooraf gezegd zo'n 200 miljoen euro .
ze rekenen nog eens op 100 miljoen euro van het sic .
het wordt dus nog een hectische week . want op tweede kerstdag doet de handelsrechter al uitspraak en eerstdaags de curatoren van de investeerders .
een van in in dat is victor hasson een oud-gedelegeerd bestuurder van het failliete citybird .
hassons valt valt op omdat hij veel kritiek gegeven heeft op het businessplan voor dat van .
nu heeft hij er geld voor veil maar onder bepaalde voorwaarden .
dat krijgt er een nieuwe privé investeerder bij .
het is victor hasson voormalig topman van het failliete city bird .
dat is opvallend omdat hij een faillissement achter de rug heeft maar ook omdat hij nog geen maand geleden felle kritiek had dat kritiek . kritiek .
lippens en davigon hadden nog geen maand geleden gesprekken gevoerd met hasson over een mogelijke investering .
maar die af af over over het managment .
nu lijkt aan die eis te zijn voldaan .
het personeel van het limburgse bedrijf research in lummen stáákt .
bosal doet vooral onderzoek naar uitlaatsystemen voor auto's .
de vakbonden eisen plan voor werknemers die hun baan verliezen en meer garanties voor wie aan het werk blijft .
om die kracht bij te zetten , blokkeerden personeelsleden een tijd de ingang van het gebouw .
ze willen voortstaken tot de directie nieuw overleg belooft .
de onderhandelingen tussen dokters , ziekenhuizen en ziekenfondsen hebben géén om te besparen in de ziekteverzekering .
de regering had daarvoor tot half zege en zal nu zélf .
de onderhandelaars waren het bijna eens eens maar .
de senaatscommissie van binnenlandse zaken heeft voor het eerst een aantal wetsvoorstellen daarover .
alle fránstalige partijen zijn voor , maar een vláámse meerderheid is niet .
grote als louis tobback en philippe moreaux hebben zich achter het migrantenstemrecht geschaard .
met blauw tegen rood-groen .
het njet van vld-voorzitter de werkt als een rooie op een stier .
wanneer men me op die manier onder druk te zetten , dan mag men er vijf regeringen op zijn dat gaan .
moet je het door door de strot van de belgen duwen .
waarom wil een partij nu door de strot duwen van een zeer duwen van een zeer in de senaat .
de vld zegt dat ze een stok achter de deur heeft .
de ps wil niet dus dat de wet op de spijtoptanten gestemd wordt , wij we zullen in verband geen alternatieve meerderheid vormen .
we verwachten ook dat we niet willen dat de wet op wordt .
hoedanook de stemming in de commissie komt er pas in januari .
tegen dan begint de regering aan haar begrotingscontrole en worden de verlanglijstjes van alle partijen gewogen .
annemie nijs vanuit vanuit de senaat .
tyberghien schoot twee jaar geleden en het parket brengen , met het parket brengen .
de verdédiging vraagt een assisenproces met een volksjury .
de verdediging van wouter tyberghien rekent er op er . dat zal hem zal . dat zal ze zal .
de procureur weet dat ook , en man , vraagt de verwijzing naar de correctionele rechtbank met beroepsrechters .
want de procureur heeft niet niet gehandeld uit wettige zelfverdediging .
de raadkamer heeft haar beslissing vanmorgen . tot 1 februari .
voor het beroep is dat wij frusterend dat wij blijkbaar dat er in . dat er geen schot in de zaak .
wij moeten maar blijven beveiligingen in , nacht .
ook de zaak tegen de polen , er zit totaal in .
eerst wilden de afghaanse leiders veel mínder troepen . maar nu is een akkoord op til .
de jacht op de leiders van het verdreven talibanregiem en op terroristenleider bin laden .
de omgeving van tora bora , het gebergte in oost-afghanistan waar bin laden . strijders zich waar zouden zouden qaida-netwerk .
de amerikanen als de nieuwe leiders in afghanistan zijn het spoor van bin laden .
toch wordt nog altijd druk gezocht .
strijders van het verenigd front , de voormalige noordelijke alliantie , gaan de grotten binnen die de voorbije weken hevig werden .
al qaida-strijders hier in hun vlucht allerlei achter .
in kandahar , het laatste bolwerk van de taliban dat twee weken geleden kwam , herneemt het gewone leven geleidelijk aan .
er worden gehouden gehouden tijdens .
her en der wordt gefeest om de val van het talibanregime te vieren .
tijdens een van dergelijke feesten werd vuurwerk , en dat heeft vannacht tot een incident geleid .
twee dachten dat het luchtafweergeschut was , en ze voerden een ontwijkingsmaneuver uit .
de nieuwe leider van afghanistan is hij karzai voor een onderhoud met de verbannen ex-koning zahir sjah .
hij gaat ondermeer praten over de internationale troepenmacht voor afghanistan .
vanmiddag had hij al een ontmoeting met de italiaanse premier berlusconi .
de afghanen zouden instemmen met de komst van 5000 soldaten .
de toestand staat ook op de agenda van de navo-ministers van defensie in brussel .
rumsfeld verwees daarmee mogelijk naar irak .
de winter blijft het middellandse in in zijn greep hebben .
in turkije zijn al acht mensen doodgevroren en 300 wordt niet gespaard ruim 300 dorpen in het land .
op sommige plaatsen in noord-griekenland ligt de sneeuw meer dan een meter hoog , en in de bergen zakken de celsius .
als deze zijn ze in griekenland absoluut niet gewoon .
de snelweg tussen thessaloniki en athene waat het verkeer liep .
met ongelukken en enorme verkeersopstoppingen tot gevolg .
in het land van het land bleven de luchthavens dicht .
nabij de hulpdiensten grens moesten de hulpdiensten honderd passagiers uit een trein die was vastgelopen .
ondertussen is het weet 'n , maar de temperaturen blijven laag .
op sicilië , in italie , zakten de temperaturen voor het eerst sinds jaren onder nul .
op andere plaatsen in zuid-italië bijvoorbeeld , raakten dorpen en kwamen toeristen vast te zitten .
in noord-korea dreigt opnieuw massale hongersnood .
het straatarme noord-korea , een van de laatste communistische landen in de wereld , kampt al zés jaar .
nu veel internationale hulp naar afghánistan gaat , zal dat er haast zeker niet .
het land krijgt hulp van de verenigde naties .
maar dat is niet genoeg , tegen januari is alles op .
als er wel genoeg te eten is , dan is er geen hout klaar om het eten klaar te maken .
noord-korea kampt al jaren met voedseltekorten door natuurrampen , maar ook door economisch wanbeleid .
sinds de val van is het land zijn belangrijkste handelspartner kwijtgespeeld .
de temperatuur zakt hier soms tot onder de min dertig graden en de zwaksten onder hen halen . zeker het einde van de winter niet .
de schattingen over hoeveel doden de hongersnood totnog toe heeft gekost , van enkele honderdduizenden tot verschillende miljoenen .
in new york heeft een brand gewoed in de saint kerken kerken .
het vuur brak rond zeven uur vanmorgen in de souvenirwinkel van de kathedraal en metershoge vlammen al al snel uit het meer dan 100 jaar .
er vielen geen slachtoffers , maar waardevolle kunnen zijn .
de kathedraal van saint john lokt een half miljoen bezoekers .
leuven krijgt de eerste thuis in de stad"-prijs voor het vernieuwen van een verloederde wijk .
de prijs van 125.000 euro of 5 miljoen frank bekroont een project dat een stad leefbaarder maakt .
in leuven het nieuwe leven inblazen van een buurt met vervallen brouwerijgebouwen .
heeft gebracht , , gebracht , maar stedenbouwkundig gezien ook wat leed .
eerst drukt zo'n groeiend bedrijf de inwoners weg . later werken verlaten in in de hand .
na artois is meer en meer , heeft haar expansie vooral gekend in de richting van de binnenstad .
dat was uiteraard een serieus probleem omdat daarmee deze in het gedrang kwam .
de stad ruilde vijf jaar geleden met de brouwerij de verloederde zone voor industriegrond buiten het centrum .
de stad legde straten en pleinen aan , liet zelf bouwen bouwen .
maar de privé-sector merkt dat de buurt herleeft , en dat het interessant wordt te investeren .
en achter ziet u inderdaad de omvorming van een oude silo tot een gebouw zit .
en die aantonen bv ook dat dit soort functies in in overeenstemming te brengen zijn met een woonfunctie .
voor die integrale aanpak krijgt leuven van de vlaamse regering de thuis de goed voor 125.000 euro of 5 miljoen frank .
wie in een stad woont en werkt niet in een file te gaan .
het gaat om een topstuk van het koninklijk museum voor schone kunsten christus met zingende en musicerende engelen christus met zingende en musicerende engelen .
het schilderij christus met zingende en musicerende is is een juweeltje van vlaamse primitieve schilderkunst .
het vijftiende-eeuwse drieluik is een werk van christelijke devotie .
moet is dringend en moet dringend opgeknapt worden .
een van de belangrijkste problemen kan de slechte van de verflaag en verloren gaan .
om dat te voorkomen is het noodzakelijk dat we die vastzetten .
om het drie te het museum drie restaurators aan aan het werk .
ze nemen röntgenfoto's van pleisters aan en reinigen de panelen .
het is heel moeilijk en je moet het het bijna niet te zeggen .
het resultaat kan u , al hoeft . al hoeft u niet zolang te wachten .
de restauratoren zijn drie dagen per week live aan het werk . maar de restauratie stap voor stap kunt .
er is alleen voor de paardensport .
het bestaat uit ludo philippaerts jos lansink en marc van het land .
het profteam zal voor het eerst te zien zijn op de jumping van mechelen .
ludo philippaerts de de hij hij , waarvoor hij gaat samen met jos van dijck .
de initiatiefnemer van een paardenfokkerij in lanaken , haalde drie toppers binnen voor het eerste belgische profteam ooit .
zo wil hij de paardensport in ons land zetten .
de drie hebben spelen tot 2004 niet toevallig het jaar van de volgende olympische spelen .
morgen verdwijnt de rode maar , met plaatselijk kans op lichte neerslag .
we doen nog even vooruit , naar wat collega's van terzake .
rare jongens die van citybird. ze , stoppen en stoppen dan geld in een andere maatschappij .
de man van al jazeera , de arabische cnn .
uw allochtone buur wel niet .
ik rond af met de hoofdpunten van het journaal .
gilbert bécaud , de wereldberoemde franse chansonnier is 74 geworden .
rond de middellandse maakt het strenge winterweer slachtoffers .
het journaal op canvas is om acht uur op canvas .
bedankt voor het kijken . nog een mooie avond en ziens .
welkom bij het zeven .
het succes van de kusttram blijft in stijgende brugge . er waren bijna zes miljoen reizigers .
de afgelopen dagen is een recordaantal betalingen met bankkaart gebeurd . voor een gemiddeld bedrag van 4.000 frank .
in argentinie laait het straatprotest opnieuw op betogers hebben .
na het volleybaltoernooi in sint-niklaas zijn zes spelers van de cubaanse ploeg spoorloos .
goedenavond .
de kusttram heeft een prima jaar achter de rug .
bijna zes miljoen mensen maakten er gebruik méér . dat is 15 percent meer dan vorig jaar .
bovendien zijn in dit jaar de anderhalf miljoen met een abonnement niet meegeteld .
het succes van de invoering van gratis openbaar vervoer voor het succes van de kusttram .
ook vandaag was er nauwelijks nog een plaatsje vrij op de kusttram .
maar het succes van de lijn gaat soms ten koste van het reizigerscomfort .
ja , nu is het niet druk .
ik heb liever dat ik een beetje kan zitten .
om de toevloed op te vangen zal het aantal plaatsen op de trams worden worden verhoogd .
we hebben reeds een aantal die een tussenstuk gekregen hebben .
en de zomer daarop al de trams zodanig komt .
zo hebben een lage drempel voor wie minder mobiel of bejaard is .
25 van alle reizigers zijn 65-plussers en zij rijden gratis .
een investering van de vlaamse overheid die zo ook andere reizigers wil aantrekken .
we zien dat niet-betalenden wel-betalenden meebrengen , het het is een kruisbestuivingseffect . we krijgen meer reizigers .
veel mensen kiezen en voor de kusttram om files te vermijden .
ook veiligheid is belangrijk , ook die van andere weggebruikers .
we denken aan een soft-front dat betekent dat eerst en vooral de tram lager komt in materiaal tot tot bij .
en tweede tweede het dat dat de soft-front dus dat dat de minder krijgt .
in de ardennen is veel sneeuw en het blijft er ook vriezen .
de skipistes blijven dus .
wie niet tijdig heeft heeft , dreigt van een kale thuis thuis komen .
zeventig procent van de kamers was voor de kerstvakantie al gereserveerd . en door de overvloedige sneeuw zijn nog meer mensen naar het oosten van het land getrokken .
vannacht is het in de ardennen en de oostkantons opnieuw .
deze man is helemaal om met zijn gezin een weekendje te skieën .
hij zoekt dus een hotel , maar dat blijkt een probleem .
had u het verwacht dat het nog vol zou zitten ?
ja , ik had niet verwacht dat het al vol zou zitten in eupen .
maar u zit er niet echt mee in ?
nee , het is weekend , we zijn vrij .
ik denk men dat we proberen , want het zijn mensen die zoiets .
ik probeer altijd iets te vinden , misschien jeugdherberg dan .
maar u moet regelmatig mensen dan alles volzit ?
het is spijtig , maar het is zo .
de grote drukte is wel goed nieuws voor de verhuurders van skimateriaal .
maar de meeste langlaufers zijn dus noodgedwongen , maar voor een dag .
wie wel logies heeft , heeft de langgeleden vastgelegd .
hebben jullie gevonden ?
dat was wel geboekt voor een maand geleden toen we al een hotel geboekt .
jullie hadden verwacht dat het wel eens vol zou ?
dat hadden wij dus .
de drukte zal zeker nog tot na nieuwjaar aanhouden .
wie hier de jaarwisseling dacht te vieren en nog niks blijft beter thuis .
het begint nog wel dichtbij te komen .
of het alleen met de komst van de euro te maken heeft , weet ik niet , maar de betaalkaart blijkt nu populairder .
mensen betalen rond eindejaar meer met een betaalkaart dan in dezelfde periode vorig periode .
dat zegt de firma die de electronische betaalsystemen beheert .
de winkeliers vinden dat een een goeie .
binnen zijn de kassa's er duidelijk klaar voor .
ook de klanten zien de euro zien .
en dan zijt ge op 40 frank 470 en dat scheelt niet veel hé .
maar met een bankkaart betalen spaart je heel wat rekenwerk .
het electronisch betalen zit dezer in in de lift .
bancontact blijft het nog goed doen . dus dus zitten we wij . en zaterdag hadden we zelfs .
volgens banksys werden de voorbije dagen al 10 procent meer verrichtingen met een bankkaart uitgevoerd als in dezelfde periode is .
ik heb nog belgisch geld gaan halen omdat het op 31/12 de automaten zouden vastlopen .
vastlopen niet , maar zie dat het niet gaat op 31/12 en dan hebben we nog geen euro .
en daar vinden de uitbaters het de frank nog een twee maand lang naast de euro in omloop
hier wat ze doen ?
ze maken het moeilijk .
ge moet met twee kassa's werken en dan nog al klein geld .
euro , zijn acht munten nog eens .
gewoon belachelijk .
superfun is 160 , nu komt het op .
kunt ge moeilijk 161,36 vragen .
de invoering van de europese eenheidsmunt is het sluitstuk van een campagne die drie geleden met de europese muntunie .
we stelden de vraag aan werkgevers en vakbonden in ons land .
toen drie jaar terug werd de europese nog een toekomst voorspeld als sterke munt .
maar de euro daalde tot dertig in de dollar .
dat heeft dus betekend over gans europa dat er veel werk was en dat men goed kon exporteren hadden .
een landje als de economische schade van de dioxinecrisis dankzij de paraplu van de euro .
maar intussen slaat de crisis in de eurozone toch ook toe .
want de europese centrale leggen , zeggen de bonden , denkt de bonden denkt .
ze wachtte daarom veel te om de intresten te verlagen .
het gevolg is dat de economie verder in elkaar gezakt is .
tijdig is al heel wat arbeidsplaatsen zijn verloren gegaan .
maar vakbonden is werkgevers meer europa om de welvaart na de definitieve euro te vergroten .
europa als ze willen invloed hebben ze moeten op zorgen .
komen , er moet ook een economisch europa en een sociaal europa en een sociaal fout en een sociaal fout en een sociaal fout en een sociaal fout .
dus met andere woorden , een verdieping .
maar postzegels in belgische frank kunnen we moeten blijven .
intussen bestaan al al postzegels in euro . maar die kan je weer niet overal gebruiken .
goedele wachters legt uit welke postzegels . we gebruiken . .
bij de overgang naar de euro is de post een voorloper al sinds twéé jaar staat de waarde op alle nieuwe zegels zowel .
zulke zegels met dubbele vermelding kan u in het eurotijdperk gewoon voortgebruiken .
heeft u thuis liggen liggen waarop de waarde alleen in belgische frank staat ?
geen probleem als u de waarde deelt door 40,3399 , kan u ook na nieuwjaar nog brieven versturen .
er zijn ook postzegels zonder waardevermelding .
die nu frank frank is of 42 cent cent ?
een andere voor standaardbrieven binnen de europese unie die kosten 21 frank of 52 cent .
ook die zegels blijven geldig , zelfs als later de tarieven zouden veranderen .
binnenkort verschijnt de eerste zegel die alléén een waarde vermeldt in euro .
maar let op ook al is de euro een eenheidsmunt . voor postzegels dat dat niet .
een belgische postzegel kunt u nooit gebruiken in het buitenland of omgekeerd .
lang hebben dat al aan de euro aangepast .
de richtlijn is dat al de vendingsmachines waaronder de parkeerautomaten ook . ofwel belgische frank maar tegen eind februari .
parkeerautomaten die franken en euro's aanvaarden , u u niet veel vinden .
kortijk heeft er voor gekozen .
en omdat de automaten al aangepast zijn , moet u er al met euro's betalen .
de meeste gemeenten schakelen hun parkeerautomaten in 1 keer naar euro om .
daar staan al euro-parkeerautomaten .
omdat de euro er nog niet is , mag u er tot 2 januari gratis parkeren .
andere gemeenten , zoals brugge , passen hun automaten in de euro aan .
vanaf 1 januari kunnen ze geen betalen aan de betaalautomaten .
in die periode zullen we zullen we wel een soort inlassen inlassen .
maar die zal zeer kort zijn .
ook dan mag u niet zomaar overal parkeren .
de les is waar moet de parkeerschijf gebruikt worden .
als de euro-automaten er eenmaal staan , geldt overal dezelfde regel .
de proton , maar ook snel gaan wisselen , is de boodschap . want er moet betaald worden .
alle belgische bankrekeningen zijn nu omgezet in euro .
de laatste bank die nog een groot aantal rekeningen moest moest was de bbl vorige nacht hebben 1 .
zij moesten tegen vanmiddag 1 miljoen rekeningen van ondernemingen .
de rekeningen van twee miljoen particulieren waren al in juli omgezet . maar de frank gaven er de voorkeur aan om .
iedereen kon 99 omzetten al sinds 99 20 . slechts 20 van de ondernemingen heeft dat gedaan .
en de rest heeft gekozen voor de massale van vandaag .
de omzetting van rekeningen bezorgde de banken pakken werk .
nu zal er omgezet , zal er in de kantoren extra werk bijkomen .
wat de dus de kantoren voorzien we in het begin van januari .
wat moeten doen ?
straks helpen om om de belgische franken te converteren naar euro .
d'r zullen heel wat kasverrichtingen zijn begin volgend jaar .
echt manuele verrichtingen ?
manuele verrichtingen met het cliënten .
na de milleniumbug en de euroconversie zijn de banken toe aan rustiger .
we hopen het wel , de fusie tussen de dollar en dollar zal nog enkele jaren op zich laten .
wat serveren morgen in het eurojournaal ?
morgen , we doen met aftellen en we doen dat niet alleen .
morgennamiddag is het nog minuten . voor 1 januari .
hij organiseert een plechtigheid in het koninklijk paleis in brussel .
om twee zaken te de komst van de euro en ook het einde van het unie van de eu .
spanje wordt de spaanse premier aznar en de spaanse koning juan op .
we horen de première van het speciaal gecomponeerd lied peace . .
we zenden die plechtigheid rechtstreeks uit op canvas , om twee uur in de namiddag .
voor het derde jaar op rij sluit land met een overschot .
dit jaar is een surplus van 37 miljard frank , of bijna 920 miljoen euro .
eric van de cd v , de gejuich over het goede kasresultaat voorbarig .
dat komt zo'n groot begrotingsoverschot , komt voor een deel doordat .
hoge inkomsten , want ze kwamen de economie met 4 groeide .
daartegenover heeft men 2001 vijf procent , dus een enorme van van de uitgaven .
nu , als die economie terugvalt , en we blijft een economische groei volgend .
vlaanderen zal een deel van het begrotingsoverschot , ruim 265 miljoen euro in een soort storten storten .
vorig jaar ging het om ruim 116 miljoen en begin volgend .
wat dat betreft is een kleine oorlogskas hebben om voor te zorgen dat we de investeringen in vlaanderen kunnen houden op een moment dat we ook lastenverlagingen aan de burgers gaan uitbetalen .
het heeft heeft voorgerekend dat men volgend jaar zit van 30 miljard .
weliswaar wat getemperd door de reserve die nu is aangelegd dat ze niet zullen kunnen dat dat ze niet zullen kunnen doorvoeren .
binnenkort weten we de optimistische vlaamse regering en de regering en de financiële toekomst somber inzien .
hun wagen ging in een bocht aan het slippen , en knalde tegen een boom .
omstreeks half vannacht , de controle over de controle over het stuur kwijt .
de wagen ging aan het slippen , week uit , en een boom langs de kant .
de brandweer kwam terplaatse en had meer dan een half uur nodig om de slachtoffers uit het wrak te bevrijden .
het medisch urgentieteam van het az in jette kon enkel dat de inzittenden , uit merchtem en jette . de klap hadden overleefd .
de lokale politie kwam om de nodige te te doen .
het parket stuurde een deskundige om de oorzaak van het ongeval te onderzoeken .
hoogstwaarschijnlijk reed de wagen te snel .
die werden per helicopter naar het ziekenhuis gebracht .
de bus reed over een viaduct op de luchthaven naar rome toen de controle over het stuur verloor .
hij reed door de vangrails en kwam 15 meter in een rietveld .
de politie onderzoekt nog , maar vermoedt dat een klapband of de gezondheid van de chauffeur een rol hebben .
ze protesteerden daarmee tegen de manier waarop de economische crisis aanpakt .
vooral de dat niemand meer dan 1.000 pesos per maand van zijn rekening mag maakt de argentijnen furieus .
bij botsingen met de politie zijn twaalf gewond gewond .
33 betogers werden opgepakt .
pottengekletter moet het protest van de betogers tegen de situatie economische .
maar de politie protest eindigt in rellen met de politie voor het presidentieel paleis .
sommigen bestormen ook het parlementsgebouw en stichten er brand .
meubels worden naar en vernield .
de aanleiding van het protest is de aanstelling van de kersverse president rodriguez .
maar de president blijkt daar niet veel om te geven .
voormalig president de la rua is vorige week moeten aftreden naar aanleiding van die maatregel .
dat wordt een zware voor de nieuwe president die in maart verkozen zal worden .
pakistan heeft alle indiase tv-zenders uit de ether gehaald .
de maatregel illustreert tussen de twee . .
india en pakistan gaan door troepen naar de grens naar de grens en er .
india wil dat pakistan hard optreedt tegen twee groeperingen die achter de recente op op het indiase parlement .
india en pakistan sturen steeds meer troepen en materieel naar de grens .
toch beweren beide landen dat ze geen oorlog willen .
de pakistaanse president musharraf houdt dat tijdens een nieuwjaarsdiner waar diplomaten waren waren .
op een partijmeeting van de bjp waar ook eerste minister van nederland dat india ook geen oorlog van het indiase ministerie van buitenlandse zaken dat .
india vindt dat pakistan niet voldoende doet om de extreme aan aan te pakken en roept de internationale gemeenschap op om hen te helpen met de strijd tegen dit terrorisme .
in het nederlandse volendam zal zal worden .
daar kostte een brand vorig jaar op oudejaarsnacht het leven aan 14 .
vooral met de feestdagen in het vooruitzicht worden weer herinneringen opgehaald .
kerstversiering was gevlogen door zogeheten door zogeheten of zwavelstokjes .
een jaar later het rampcafé is nog nooit dicht .
uit respect voor de slachtoffers en hun families blijven op oudjaar alle horecabedrijven in volendam gesloten .
het is niet ik denk niet zo niet zo slim om het nu open . want dat is voor iedereen heel erg .
en ja , als er op nieuwjaar iets opengaat hier .
op de begraafplaats van volendam is er een aparte plaats voor de 14 jongeren die omkwamen in de brand .
de moeders van de slachtoffers met houden nog regelmatig therapeutische bijeenkomsten .
ze kunnen daar ervaringen uitwisselen en mekaar steunen .
de brand van nieuwjaar had de gevolgen voor deze mensen .
je hebt geen gezinsleven meer , het totaal niet .
ja .
je werd verscheurd .
zondag waren we uit eten en toen was iemand jarig . er was er sterretjes binnengebracht .
en dan zit je zo te door hoe de ellende allemaal is begonnen .
het drama had ook politieke gevolgen .
de burgemeester van volendam nam ontslag en zijn opvolger moest zijn energie moest in een preventiebeleid .
je moet op de eerste plaats als er zoiets gebeurt is niet . het gaat niet geheel moet .
dat kun je alleen maar doen als je met daadkracht laat zien aan een aantal zaken waar het vroeger aan mankeerde .
er kwam voor voor voor de horeca brandweer . het stadsbestuur sleutelde aan aan het stadsbestuur aan aan het veiligheidsbeleid .
maar de brand zal nog lang blijven heugen .
een generatie lang lang als ik er niet meer ben dan zal dit nog steeds een druk op deze gemeenschap leggen .
misschien wel generaties ja , volendam is voorgoed veranderd .
de spelers zijn meer dan waarschijnlijk uit hun hotel .
deze cubaanse volleyballers gisteren gisteren gisteren gisteren gisteren in st-niklaas .
dat deden ze zonder hun angel denis .
hij koos tijdens de halve finale van zijn ploeg het hazenpad .
de cubanen verloren verassend de finale met 3 - 1 van parijs .
maar dat was enkele niet de grootste zorg .
vijf cubanen zaten met hun gedachten elders en volgden het .
sinds deze nacht zijn ze spoorloos .
de cubaanse spelers uit hun hotel in antwerpen .
op een vooralsnog onverklaarbare brengen om ze aan hun identiteitskaart en andere officiele documenten geraken .
mogelijk hebben ze hulp gekregen van buitenaf .
een eerste naam leidt naar italie .
de verdwenen spelers belden voor voor zo'n 1000 euro naar italie en cuba .
de great nord cross , , een wedstrijd die deel uitmaakt van de europese crosscup is gewonnen door amper .
kampioen sergey lebid derde .
onze landgenoot mohammed mourhit vijfde .
voor mourhit een bevredigend resultaat in de aanloop naar het wereldkampioenschap .
heel de start in newcastle , onder wie wereldkampioen mourhit .
opnieuw op zoek naar zijn beste vorm na enkele waren een door een enkelblessure .
afgelopen zondag in laken eindigde mourhit pas 20e .
na de traditionele verkenningsronde vormt zich een kopgroep van 6 .
mourhit lijkt hersteld hersteld te maken op een podiumplaats .
andere kanshebbers zijn ondermeer de keniaan limo en natuurlijk , zondag in laken nog de sterkste lebid .
halfweg wedstrijd schudt de aan de boom .
lebid en mourhit moeten lossen moeten lossen .
bekele , de junioren , amper sterk en forceert zelf en forceert zelf de beslissing op twee km van de finish .
ethiopië kent met bekele meteen een mogelijke een opvolger voor haile gebreselassie .
lebid eindigt derde .
en mourhit ziet in de slotmeters nog de spanjaard voorbij glippen .
toch is een vijfde plaats bevredigend en hoopvol met het oog in dublin .
het doel dààr is duidelijk mourhit wil op rij .
om halfnegen ontvangt zinzen op op canvas .
absoluut niet te missen .
geen zevende dag , maar wel de jaaroverzicht om 11 uur .
de afgelopen dagen is een recordaantal betalingen met bankkaart gebeurd . voor een gemiddeld bedrag van 4.000 frank .
in argentinie is het parlementsgebouw bestormd uit tegen de crisismaatregelen van de overheid .
zes cubaanse spelers zijn verdwenen na het toernooi in sint-niklaas .
einde van dit journaal .
paul d'hoore brengt u nog een late editie vanaf kwart over elf .
ik wens u nog een heel fijne avond .
vlak voor de invoering van de euro komt er veel zwart geld in omloop .
op 1 januari moet de nieuwe lokale politie van start gaan , maar de euro gemeenten , is klaar .
op die lijst staan ondermeer eta en real ira , maar niet het koerdische pkk .
nog enkele dagen mogen de zwart geld .
vorig jaar waren er nog voor een bedrag van 540 miljard frank in omloop .
nu is dat een kwart minder , 140 miljard frank is .
wat opvalt met dan dan de kleinere briefjes .
van de briefjes van 10.000 frank is al meer dan een derde binnengekomen .
daarbij is ongetwijfeld geld geld .
de briefjes van tienduizend belgische frank binnen bij de nationale bank .
vorige maandag bijvoorbeeld briefjes op 1 dag .
van de 27 miljoen briefjes zijn er 10 miljoen binnengekomen , of 35 .
de bankjes van 10.000 zjn ideaal om luxeproducten of reizen .
ook in de kleinhandel wordt iets meer cash met grote coupures betaald . al heeft lang niet elke winkelier .
mensen hebben al groot geld bij omdat de aankoopkorf van frank , maar abnormaal veel briefjes van 10000 frank .
de briefjes komen mogelijk te binnen bij de banken . het bedrag wordt belegd of op een rekening gezet .
briefjes van 10.000 nemen niet veel plaats om een grote som geld op te potten . ideaal ook , zegt ook geld geld dat verborgen moet blijven voor de fiscus .
we weten dat niet .
er zijn geen statistieken over .
we vermoeden dat een stuk van vooral de grote een een stuk , maar moeilijk te maken heeft met wat ik de grijze economie zal noemen .
echt crimineel geld zal volgens sommigen niet via de kleinhandel niet nu maar pas na een januari .
dus moeten we vrezen dat toch een deel van die gelden in de transacitesfeer terecht komt en bijvoorbeeld sigaretten . maar zullen betalen , maar zullen , , maar zullen champagne . maar zullen champagne , maar zullen , .
de winkelier zou dan een groot bedrag in euro moeten teruggeven , waardoor franken .
de invoering van de euro heeft de helft van de euro heeft de helft van de munt heeft de helft van de munt .
de handelaars moeten hun terminal zelf omschakelen naar de euro . dat is niet zo moeilijk .
maar toch wachten de meeste handelaars ?
als men het nu moet doen , moet je met een machientje beginnen omrekenen als er 20 30 als er 20 mensen .
we wachten er mee tot het einde van het jaar .
dat is afgesproken met ons hoofdkantoor .
maandagavond blijven iets langer om onze euro in te stellen voor de euro .
uiterlijk op 31 december om moeten moeten de betaalterminals klaar zijn voor de euro .
voor cash geld is er nog een periode dat de twee munten gebruikt worden .
de handelaar die niks zou ondernomen hebben , die , die zal geen electronische betaal .
tot hij de stappen zet in de menu en dan , maar dan wel in euro .
die omschakelingsprocedure is heel eenvoudig en duurt .
de handelaars weten dat en wachten daarom nog even .
als ze toch met vragen zitten ze ze van banksys .
dat blijft op 31 december de hele nacht bereikbaar .
technische problemen verwacht banksys niet . ze willen alleen snel mogelijk die resterende 50 van de handelaars .
wij verwachten nog 25 op 31 december zelf .
ik zou zeggen de meest groep groep is de 10 die op dit moment nog niet als ik weet .
die zou nog willen , doe het liefst nog vandaag .
er duiken de laatste weken steeds meer valse belgische bankbriefjes op . vooral in grote steden als brussel .
in kleine gemeenten proberen dan hun buitenlands geld geld te verzilveren .
ook dàt zou met de komst van de euro te maken hebben het lijkt er op .
het afgelopen jaar zijn actief geweest . het was blijkbaar een actief geweest met de euro niet meer zo interessant .
we hadden ongeveer gevallen verleden jaar en nu komen we ongeveer aan 20.000 dat is een vermindering van 1/3 .
wie nu nog geld zit , wil die zo snel mogelijk kwijt , wil die zo snel mogelijk kwijt , valse tijdens tijdens winkels of bij banken .
concrete cijfers over het aantal gevallen zijn er niet . maar de politiediensten zien wel een trend in grote steden de de kleine gemeenten .
bepaalde buitenlandse groeperingen van van het gebrek aan kennis in het herkennen aan kennis om geld in omloop te brengen .
na het verdwijnen van de valse belgische is het straks voor valse euro's .
ik zie niet in waarom de euro niet zou vervalst worden .
elk bankbriefje is geweest geweest .
ook valsemunters schakelen dus over op de euro .
de ontwerpers van de biljetten hebben er alles gedaan om namaak bijna onmogelijk te maken .
voor de biljetten zijn drie manieren om te ontdekken of je met een vals te doen hebt hebt .
goedenavond .
de eurobiljetten zijn gedrukt op papier van puur katoen .
sommige elementen op de voorkant van de biljetten zijn dus iets wat u nauwelijks ziet maar wel goed voelt .
frank .
hou een biljet tegen het licht en u ziet de veiligheidsdraad , het het watermerk .
verder zit het cijfer 100 100 pas als u door het briefje kijkt .
goedenavond .
voor de bankbiljetten van 50 tot 500 tot speciale is als u het biljet kantelt , veranderen de cijfers van kleur .
bij de briefjes van 20 en 6 euro ziet u achteraan een iriserende streep oplichten als u ze kantelt .
het meest opvallende veiligheidskenmerk bij de euro is het hologram . .
bij de drie kleinste is dat een streep .
de hogere coupures hebben een vierkant hologram .
niet alleen valsemunters zich voor op de euro . ook andere criminelen doen dat .
nog voor de euro een feit is , hebben gangsters bij drie miljoen euro buitgemaakt .
de grootste kraak gebeurde vannacht in deze .
de dieven raakten via de daken op het binnenplein van de bank .
van daaruit konden ze een versterkte deur forceren en het kluisgebouw binnendringen .
nog tweede overval in bologna .
hier gingen twee gewapende overvallers aan de haal met 77 euro en oude .
vandaag was er een derde overval in het zuiden van italie .
hier konden twee gangsters zo'n 400.000 euro buit maken dat is bijna 18 miljoen frank .
morgen onderzoeken we of de voorbije jaren wat heeft opgeleverd .
het parket van leuven onderzoekt de dood van een jonge , . die dood dood is geworden van een nog drugscocktail .
op het lichaam van de twintiger is een zakje gevonden gevonden .
uit de eerste testen blijkt dat het een combinatie is is van pma .
het slachtoffer , een jonge uit uit leuven , overleed vorige week zaterdag na een paar nachten fuiven in gent .
het parket van leuven vermoedt dat de man gestorven is aan een dodelijke van heroîne en pma .
tot vandaag zijn er officieel van mensen die overleden na het gebruik van pma of parametoxy amfetamine .
pma is een dodelijke synthestische drug die uiterlijk doorgaans erg op het bekende xtc-pilletje .
uit de eerste laboratoriumtesten blijkt het een mengeling van pma en een als brown sugar .
het lichaam van de jonge man had uren na de veertig graden .
dergelijke hoge drugsspecialisten zijn volgens drugsspecialisten , typisch voor slachtoffers van pma .
het parket weigert voorlopig , in het onderzoek , maar hij vindt ook de dat de pma-drug nu ook in poedervorm circuleert .
frank verstraeten , de eigenaar van de antwerpse dancing zillion is nu ook in verdenking gesteld voor het witwassen van zwart geld . voor fiscale schriftvervalsing , btw en andere belastingsfraude .
verstraeten zou een bedrag van zowat euro , 35 miljoen frank zwart geld hebben .
samen met verstraeten zijn moeder en een deskundige van het gerecht en .
het gerecht heeft ook een procedure gestart om bij een eventuele verkoop van de opbrengst beslag te kunnen leggen op de opbrengst .
verstraeten zit in voorhechtenis voor een andere zaak hij zou een overval bij hem thuis zelf hebben .
op 1 januari moeten de vroegere gemeentepolitie en de lokale rijkswachtbrigades samengesmolten zijn tot 1 lokale politie .
toch zijn maar 15 van de 196 politiekorpsen wettelijk al klaar als lokale politie te werken .
de anderen voldoen nog niet aan de voorwaarden .
36 van de 196 lokale hebben hebben niet eens een zonechef .
hier huist de politie van tienen en dat moet je worden nemen . je vindt er alleen mensen van de vroegere gemeentepolitie .
hoewel deze mensen in de praktijk al is dit nog altijd geen wettelijk erkende politie politie .
er is een politiebegroting en een personeelskader maar door allerlei procedurekwesties is er nog altijd geen zonechef zonechef .
praktisch betekent dit dat wij nu met drie met elk eigen .
dat wil zeggen dat de drie hun leiding hun leiding hun eigen om wij we een leiding die te komen .
een efficiënt korps is de vroegere rijkswachtkazerne in dit geval .
nu zitten enkel mensen van de vroegere rijkswachtbrigade .
het gemeentebestuur van tienen onderhandelt nog de aankoop van het gebouw .
voorlopig , genoeg moeten wij in de drie korpsen in de drie bestaande korpsen . de plaatselijke en en de politie .
in tienen , op veel plaatsen werkt het niet echt voor de lokale politie echt een feit is .
omdat de politiehervorming slecht werd zei , zei zei in .
u moet daar dat er een gebrek geweest is aan planning .
men had na het octopusakkoord over die nieuwe politie . die had dat de politie op lokaal niveau en een op te te maken .
ook in de tijd en zijn tijd ervoor te nemen .
intussen voeren virgin express en dat opnieuw opnieuw .
beide partijen zullen de komende zijn de voordelen zijn van een fusie .
die zou in virgin moeten mikken op zakenlui en op reizigers die goedkoop willen vliegen .
als het tot een fusie komt , dan moet de nieuwe maatschappij ook een nieuwe naam krijgen .
virgin en dat vernieuwen ook hun overeenkomst om zitplaatsen vliegtuigen .
virgin , zegt dat het voorlopig een concurrent van dat blijft .
vanaf 1 januari zullen we meer betalen voor een consultatie of een bezoek van de huisarts .
de vlaamse huisartsen willen zelf omdat minister van sociale een een aanpassing van hun loon met 6 maanden heeft uitgesteld .
vandenbroucke vindt dat de dokters niet genoeg bespaard aan aan de index .
het adviescomité van vlaamse huisartsenverenigingen raadt de huisdokters aan om vanaf 1 januari meer geld te vragen aan de patiënten .
voor de huisdokters is de mogelijke een een signaal van hun ongenoegen .
minister vandenbroucke wil de lonen niet aan de index aanpassen .
dat is ook de schuld van de artsen zelf zelf zegt de minister .
ze waren doen doen om te besparen . en als die goed waren .
we hebben besparingsvoorstellen om om die indexeringsmaatregel te vervangen door een andere maatregel en dat weten de vertegenwoordigers van de huisartsen heel goed .
de huisartsen voelen zich geviseerd . we zeggen de huisdokters we .
de huisartsen zeggen dat ze op de centen gelet hebben , terwijl dat anders lag .
ik denk dat we daar dus wel wat verder .
we worden dus onterecht gestraft , zeggen de huisartsen .
de minister reageert erg duidelijk meer aanrekenen dan de afgesproken bedragen .
die patient moet dat gewoon aan het ziekenfonds en het ziekenfonds vordert het het terug bij die arts .
de huisartsen willen praten met de periode van onderhandelen en voorstellen doen voorbij .
in de haven van antwerpen is een tankwagen met lpg tegen tegen een goederentrein die diesel vervoerde .
de vrachtwagen en een van de locomotieven kantelden .
daarbij zowel de machinist als de vrachtwagen-chauffeur lichtgewond .
er onstond ook een lek in de gekantelde vrachtwagen .
de hulpdiensten kondigden fase 1 van het rampenplan .
de brandweer probeert nu nog altijd de vrachtwagen en de locomotief weer weer geven .
niemand raakte gewond , maar er is rook-en waterschade .
de brandweer moest er haar ladderwagens bijhalen . want de brand was uitgebroken op de tiende en bovenste van het rusthuis .
daar is onder de recreatieruimte .
maar de kerstversiering is in de zaal in brand gevlogen .
misscien toch de eindejaarsperiode die leide tot het realiseren van kleine versieringstukken door de residenten zelf .
een stapel van deze stukken lag te dichtbij .
met als vermoedelijke oorzaak de brand .
of de bewoners hier is nog niet zeker .
de helft landen willen willen , over terroristen en terreur-organisatie tegen terroristen en terreur-organisatie .
daarvoor moesten ze het voor het eerst , ééns raken over een definitie van het begrip terrorisme en dat is nu gelukt .
de unie heeft een lijst vrijgegeven van terroristen en terroristische bewegingen .
dit is het eu-besluit waar het naar naar werd uitgekeken .
de 15 lidstaten van de unie hebben nodig gehad om een lijst op te maken van terroristen en terroristische groeperingen .
in de zomer wordt in het spaanse leiza een gemeenteraadslid omgebracht .
in augustus 2000 pleegt de eta op verschillende plaatsen in spaansbaskenland .
op een plaats komen ook vier eta-leden om het hun hun bom vroegtijdig is afgegaan .
in panplona komen tienduizenden op op straat .
de daders van zulke aanslagen zullen niet meer profiteren van de onenigheid onder de unie .
maar al het is al voldoende zijn om vervolgt te worden .
maar dit geeft meteen de verschillende aan de verschillende aan voor zich , .
opvallend is dat de pkk niet op de lijst voorkomt .
daar is niet direct een antwoord op .
maar men hoeftniet op deze lijst te staan .
als men terroristische aanslagen of wat te te vervolgen zoals dat vroeger het gevolg was .
de man die in nederland is aangehouden in verband met de moord op de afghaanse verzetsleider massoed .
in belgie wordt onderzocht hoe de moordenaars van massoed aan valse belgische paspoorten zijn geraakt .
massoud werd september vermoord door twee mannen .
ze gaven zich uit voor journalisten , maar hun belgisch paspoort was vals .
de politie heeft de valkeneer heeft in de zaak al 6 mensen aangehouden .
ook in frankrijk zitten twee verdachten vast .
volgende week wordt de fransman zacarias moussaoui in de vs geleid .
moussaoui is in beschuldiging is voor medewerking aan de aanslagen van 11 september .
zijn moeder is naar de vs vertrokken om voor het proces te zien .
aicha el-wafi , de moeder van zacarias moussaoui wordt op de luchthaven van washington voor het eerst in haar leven geconfronteerd met zoveel .
ze is vanuit het franse narbonne naar washington om om haar zoon te kunnen zien .
de 33-jarige zacarias , van marokkaanse afkomst heeft de franse nationaliteit .
hij verblijft al 2 jaar in amerika .
de amerikanen zijn ervan dat moussaoui in amerika was om deel te nemen aan de aanslagen van 11 september .
de doodstraf van dat is wat de advocaat van moussaoui wil aanvechten .
de moeder van zacarias gelooft in de onschuld van haar zoon .
in new york wordt meer dan 100 dagen na de aanslagen van 11 september september nog .
het terrein is na de aanslagen hermetisch afgesloten .
sindsdien wordt er dag en nag gewerkt .
